Okay, hier ist die Zusammenfassung des Transkripts, aufgeteilt in Patient (Frau Weiß) und Arzt (Frau Dr. Nina Colette), mit Zitaten aus dem Transkript:

**Patient:**

Frau Weiß (83 Jahre alt) sucht mit ihrer Tochter (Name nicht genannt) die Notaufnahme auf, weil es ihrer Mutter (Angelika Weiß, ebenfalls 83) seit gestern Nacht sehr schlecht geht. Die Symptome sind geschwollene Fußknöchel, geschwollene Augenlider, Schmerzen (vor allem in den Knöcheln und Beinen, aber auch anderswo), und seit gestern Nacht Krämpfe in den Füßen. Gestern Nacht musste die Mutter zweimal erbrechen. Die Schmerzen und Schwellungen bestehen schon seit etwa einem halben Jahr, haben sich aber gestern Nacht verschlimmert. Die Mutter hat außerdem Juckreiz, besonders an den Stellen, wo geschwollen ist (Fuß, Augen). Sie hat Demenz seit 2019, Diabetes seit 2007, Bluthochdruck seit ca. 1995/96 und wurde beidseitig an der Hüfte operiert (2016) sowie wegen eines Bandscheibenvorfalls (2001). Sie nimmt Ekanthra (50mg 2x täglich), Simvastatin (10mg abends), und Ramipril (15mg morgens). Sie hat eine Hausstaubmilbenallergie, die ebenfalls Juckreiz verursacht. Sie raucht seit 30 Jahren etwa ein halbes Päckchen pro Tag und trinkt 2-3 Mal pro Woche ein Glas Wein. Sie ist gegen Corona geimpft (vollständig). Sie lebt mit ihrem Mann und ihrer Tochter zusammen, die sie pflegt. Die Mutter hat seit kurzem seltener Wasser gelassen.

**Arzt:**

Frau Dr. Nina Colette, die diensthabende Ärztin, nimmt die Anamnese auf. Sie erkundigt sich nach dem aktuellen Zustand der Mutter (Angelika Weiß), den Symptomen (geschwollene Knöchel, Augenlider, Schmerzen, Krämpfe, Erbrechen), deren Verlauf (seit einem halben Jahr Beschwerden, Verschlimmerung gestern Nacht), Begleitsymptomen (Juckreiz, selteneres Wasserlassen), Vorerkrankungen (Demenz seit 2019, Diabetes seit 2007, Bluthochdruck seit ca. 1995/96, Hüftoperationen 2016, Bandscheibenvorfall 2001), Medikamente (Ekanthra, Simvastatin, Ramipril), Allergien (Hausstaubmilben), Lebensgewohnheiten (Rauchen seit 30 Jahren, gelegentlicher Alkoholkonsum), Impfstatus (Corona-Impfung vollständig), Familiengeschichte (Großmutter an Lungenentzündung gestorben, Großvater hatte Schlaganfall), und aktuellen Befindlichkeiten (kein Fieber, Schüttelfrost, Nachtschweiß, guter Schlaf normalerweise, normaler Stuhlgang/Wasserlassen außer selteneres Wasserlassen, normaler Appetit/Gewicht). Sie plant eine körperliche Untersuchung, Blutabnahme und Ultraschalluntersuchung der Nieren. Sie vermutet ein Nierenproblem. Sie möchte die Mutter zur Beobachtung behalten und benötigt eine Telefonnummer für den Fall eines stationären Aufenthalts. Sie erlaubt der Tochter, während der Untersuchung bei der Mutter zu bleiben.

**Relevante Textstellen:**

- "Sie hat ganz geschwollene Fußknöchel und wie Sie auch sehen können, die Augenlider sind auch sehr geschwollen"
- "Die ganze Nacht lang hat sie sich beschwert und hat gejammert, dass sie Schmerzen hat"
- "Sie hat Schmerzen, die zeigt das immer. Sie sagt es nicht so richtig, sie jammert nur, zeigt immer da in den Knöcheln, in den Beinen, zeigt auch ihre Arme. Also irgendwie es wären die Schmerzen überall."
- "Erst gestern Nacht? Ne, also sie beschwert sich schon eigentlich eine Weile, also schon seit einem halben Jahr"
- "Sie sagt es nicht so richtig, sie jammert nur, zeigt immer da in den Knöcheln, in den Beinen, zeigt auch ihre Arme. Also irgendwie es wären die Schmerzen überall."
- "gestern Nacht gab es auch Krämpfe und sie musste sich auch vor zwei Tagen, in den letzten zwei Tagen, eigentlich schon zweimal übergeben."
- "Sie hat einfach plötzlich so geschrien, als hätte sie, dann hat sie gesagt, dass sie einen Krampf hat, aber ich habe es nicht so richtig verstanden. Mama, wo hattest du denn den Krampf? In meinen Füßen."
- "Sie hat Demenz seit 2019."
- "sie hat Diabetes seit 2007."
- "Bluthochdruck. Wissen Sie, seit wann das besteht? Och, das ist schon sehr lange her. Also das ist irgendwo 1995, 96, irgendwo da, wo das zum ersten Mal besteht."
- "sie nimmt Ekanthra. Welche Dosierung? 50 Milligramm. Morgen, Sonntag, Abend? Morgens und Abends. Simvastatin nimmt sie noch. 10 Milligramm abends. Ja. Und Ramipril. Ramipril, okay. Die Dosierung? 15 Milligramm. Das nimmt sie nur morgens."
- "Sie hat eine Allergie gegen Hausstaubmilben."
- "Sie raucht sehr viel. Das ärgert mich immer noch. Die raucht bestimmt seit 30 Jahren schon und immer noch viel."
- "Sie hat gegen Corona impfen lassen. Sie hat beide Impfungen bekommen."
- "In letzter Zeit ist das Wasserlassen etwas seltener geworden, was mich auch ein bisschen wundert."
- "Sie ist am 31. Juni 1938 geboren."
- "Ich habe einen Verdacht darauf, dass es hier ein Problem mit den Nieren gibt."
- "Ich fange jetzt erstmal mit einer körperlichen Untersuchung an, schaue mir die Augenlider an und auch die geschwollenen Knöchel unten am Fuß."
- "Und dann würde ich auch sehr, sehr gerne ein bisschen Blut abnehmen und dann auch mal eine Ultraschalluntersuchung machen von den Nieren"
