Okay, hier ist die Zusammenfassung des Transkripts, aufgeteilt in Patient und Arzt, mit den entsprechenden Zitaten:

**Patient:**

*   **Name und Geburtsdatum:** Linda Merkel, geboren am 5. März 1993.
    *   "Ich bin Linda Merkel und ich bin am 5. März 1993 geboren."
*   **Hauptbeschwerden:**
    *   Prellung am linken Oberschenkel seit drei Tagen nach Sturz vom Fahrrad.
        *   "Ich bin vor drei Tagen vom Fahrrad gefallen und irgendwie wird das alles nicht besser. Ich habe eine riesen Prellung am Oberschenkel..."
        *   "...linken Oberschenkel... Es ist blau und dick geschwollen... linker Oberschenkel geprellt und auch blau."
        *   "...auf die Mittelstange... linker Oberschenkel..."
    *   Komische rechte Hand seit drei Tagen nach Sturz vom Fahrrad.
        *   "...meine Hand ist auch irgendwie komisch. Und jetzt dachte ich, ich lasse das besser mal abklären... rechte Hand ist komisch."
        *   "...fühlt sich irgendwie nicht so an, wie sie sich normalerweise anfühlt. Ich kann auch nicht so fest zugreifen. Ich habe irgendwie das Gefühl, da könnte was gebrochen sein."
        *   "...Schmerzen nur bei Berührung und halt, wenn Sie die Hand wahrscheinlich auf und zu machen, oder? Ja, genau."
        *   "...in Ruhe merke ich eigentlich gar nichts."
        *   "...ist die Hand dann auch geschwollen? Nee, das gar nicht."
        *   "...es fehlt halt hauptsächlich die Kraft und wenn man dagegen kommt, tut es weh."
*   **Unfallhergang:** Sturz vom Fahrrad auf Kopfsteinpflaster, nachdem sie schärfer bremsen musste, weil ein Auto kam. Sie stützte sich mit den Händen ab.
    *   "...bin vom Fahrrad gefallen... auf dem Kopfsteinpflaster sind wir dann beide weggerutscht... mich komplett mit den Händen abgestützt."
*   **Begleitende Symptome/Umstände:**
    *   Hautabschürfungen an den Händen.
        *   "...war ein bisschen an den Händen. Ist auch ein bisschen aufgeschürft..."
    *   Schläft schlecht wegen Schmerzen im Oberschenkel, besonders nachts.
        *   "...schlafe jetzt auch seit Tagen so schlecht, weil der Oberschenkel einfach so massiv wehtut. Vor allem in Ruhe... Da habe ich auch dann schon mit Ibu probiert... das in den Griff zu kriegen, weil ich einfach gar nicht mehr schlafen konnte vor lauter Schmerzen."
        *   "...nachts... wache ständig auf mit wie so Krämpfen in meinem Oberschenkel. Und bei jeder Verlagerung... tut es einfach höllisch weh."
    *   Hat Schwierigkeiten beim Laufen.
        *   "...kann auch nicht mehr gut laufen."
    *   Wurde bereits vom Hausarzt untersucht, der eine Überweisung ausstellte.
        *   "...war beim Hausarzt, aber der konnte halt auch nichts weitermachen und hat gesagt, ich sollte das mal abklären lassen... Okay, das heißt, Sie sind per Überweisung zu uns gekommen?"
*   **Schmerzintensität:**
    *   Hand: 3-4 auf einer Skala von 1-10.
        *   "Frau Merkel, die Schmerzen, wie würden Sie die denn einstufen?... Drei, vier in der Hand, ne? Ja, ja."
    *   Oberschenkel: Stärker als in der Hand, besonders nachts.
        *   "...Oberschenkel ist tatsächlich von den Schmerzen her schlimmer, vor allem nachts."
*   **Behandlung bisher:** Kühlung des Oberschenkels, Ibuprofen (600mg) ohne Wirkung.
    *   "...gekühlt habe ich es schon, aber vielleicht nicht ganz so konsequent... Ibuprofen genommen... das hat aber nicht wirklich angeschlagen. Keine Linderung."
*   **Allgemeinzustand:**
    *   Kein Fieber, Schüttelfrost, Nachtschweiß.
        *   "Hatten Sie in letzter Zeit irgendwelche Symptome wie Fieber, Schüttelfrost oder Nachtschweiß? Nee, gar nicht."
    *   Keine Veränderungen in Appetit oder Gewicht.
        *   "Mit dem Appetit oder Gewicht, hat sich da irgendwas verändert? Nee, gar nicht."
    *   Sportlich aktiv.
        *   "Ich mache viel Sport..."
    *   Keine Vorerkrankungen, keine Operationen, keine stationären Aufenthalte (außer Geburt).
        *   "Nee, da habe ich auch nichts... Keine Vorerkrankungen... Nein, auch nicht... Auch nicht... Nö, nur im Rahmen der Geburten kurz..."
    *   Drei Kinder.
        *   "Wie viele Kinder haben Sie denn? Drei."
    *   Nicht schwanger.
        *   "Besteht aktuell die Möglichkeit, dass Sie schwanger sein könnten? Nee."
    *   Nimmt gelegentlich Ibuprofen (600mg) bei Kopfschmerzen, sonst keine regelmäßigen Medikamente.
        *   "...außer Ibuprofen hin und wieder, wenn ich mal so Kopfschmerzattacken habe oder sowas, ansonsten eigentlich nichts... Das sind 600er... wegen der Kopfschmerzen dann auch? Ja."
    *   Keine Allergien gegen Medikamente.
        *   "Ob es da etwas gibt, dass Sie gegen Schmerzmittel oder Arzneimittel allergisch sind? Nee, das war bisher nie der Fall."
    *   Reduziert Milchprodukte und Getreide aufgrund von Unverträglichkeiten (Blähungen, Bauchschmerzen, Hautprobleme).
        *   "...habe ich einfach manche Lebensmittel reduzieren müssen... Milch, Produkte, Getreide, solche Sachen... Ja, auch meine Haut ist dann nicht so toll..."
    *   Gelegentlich Alkohol, nicht rauchend.
        *   "Rauchen Sie, trinken Sie ab und zu mal Alkohol? Ja, letzteres ab und zu schon... Nikotin? Nein."
    *   Kein Drogenkonsum.
        *   "Gibt es irgendeinen Kontakt zu Drogen? Rauchen Sie Cannabis oder konsumieren Sie andere Substanzen? Ich habe mal Haschkekse probiert..."
    *   Familienanamnese: Großvater hatte Bluthochdruck/Herzinfarkt (unsicher). Eltern gesund.
        *   "Gibt es bei Ihren Familienangehörigen Erkrankungen... Bluthochdruck oder erhöhte Blutfettwerte? Ich glaube, mein Großvater... Wissen Sie, was das war? Nein... Meine Eltern sind gesund."
    *   Beruf: Sekretärin.
        *   "Was machen Sie denn beruflich... Ich bin als Sekretärin tätig..."
    *   Familienstand: Verheiratet.
        *   "Wie ist denn Ihr Familienstand aktuell? Sind Sie verheiratet? Ja, wir sind verheiratet."
    *   Tetanusimpfung aktuell (vor 2-3 Jahren).
        *   "Sind Sie aktuell gegen Wundstarkrampf bzw. Tetanus geimpft? Ja, das ist aktuell... Da war ich, glaube ich, vor zwei oder drei Jahren."

**Arzt:**

*   **Begrüßung und Vorstellung:** Diensthabende Ärztin, Colette.
    *   "Schönen guten Tag. Colette ist mein Name. Ich bin die diensthabende Ärztin..."
*   **Anamnese:**
    *   Erfragte Name und Geburtsdatum.
        *   "Mögen Sie mir schon mal einmal Ihren Namen und Ihr Geburtsdatum verraten?"
    *   Erfragte die Beschwerden und den Unfallhergang.
        *   "Frau Merkel, was kann ich für Sie tun? Wie geht es Ihnen heute?"
        *   "Und das Bein, wie ist es am Oberschenkel? Ist das auch der rechte oder der linke Oberschenkel?"
        *   "Nun gut, wohin wollten Sie denn eigentlich fahren?"
        *   "Hat sich denn sonst irgendwas verbessert, verschlechtert?"
        *   "Dann habe ich noch eine Frage zur Hand. Sie haben ja gesagt, Sie haben da Schmerzen bei Bewegung... Wenn Sie jetzt die Hand bewegen, haben Sie da irgendwie mal ein Geräusch gehört, wie so ein Knirschen oder so?"
    *   Erfragte Schmerzintensität.
        *   "Frau Merkel, die Schmerzen, wie würden Sie die denn einstufen?"
    *   Erfragte bisherige Behandlung.
        *   "Sonst etwas ausprobiert, um das zu lindern? Haben Sie das gekühlt, sich ausgeruht?"
    *   Erfragte allgemeinen Zustand, Vorerkrankungen, Medikamente, Allergien, Unverträglichkeiten, Genussmittel, Familienanamnese, Beruf, Familienstand, Impfstatus (Tetanus).
        *   "Gut, Frau Merkel, dann würde ich Ihnen gerne noch ein paar Fragen zu Ihrem allgemeinen Zustand und auch zu der Vorgeschichte von Ihnen stellen..." (folgende Fragen)
*   **Plan:**
    *   Untersuchung von Oberschenkel und Hand.
        *   "dann würde ich mir jetzt auf jeden Fall erst mal Ihren Oberschenkel und auch die Hand anschauen..."
    *   Veranlassung einer Röntgenaufnahme.
        *   "...veranlassen, um zu gucken, ob der Knochen in der Hand vor allen Dingen auch betroffen ist, aber natürlich auch im Oberschenkel."
    *   Möglicherweise weitere Untersuchungen.
        *   "...ob eventuell noch andere Untersuchungen nötig sein sollten."
    *   Anbieten eines Rollstuhls.
        *   "Ich hoffe es nicht so weit bis zum Röntgen, weil es Laufen echt wehtut. Ich kann Ihnen auch gerne einen Rollstuhl bringen... Lassen Sie sich einfach mal ein bisschen von uns verwöhnen..."

**Relevante Textstellen:**

*   "Schönen guten Tag. Colette ist mein Name. Ich bin die diensthabende Ärztin..."
*   "Mögen Sie mir schon mal einmal Ihren Namen und Ihr Geburtsdatum verraten?"
*   "Ich bin Linda Merkel und ich bin am 5. März 1993 geboren."
*   "Frau Merkel, was kann ich für Sie tun? Wie geht es Ihnen heute?"
*   "Ich bin vor drei Tagen vom Fahrrad gefallen und irgendwie wird das alles nicht besser. Ich habe eine riesen Prellung am Oberschenkel und meine Hand ist auch irgendwie komisch."
*   "Prellung am Oberschenkel und welche Hand? Die rechte."
*   "Die fühlt sich irgendwie nicht so an, wie sie sich normalerweise anfühlt. Ich kann auch nicht so fest zugreifen. Ich habe irgendwie das Gefühl, da könnte was gebrochen sein."
*   "Schmerzen nur bei Berührung und halt, wenn Sie die Hand wahrscheinlich auf und zu machen, oder? Ja, genau."
*   "linken Oberschenkel... Es ist blau und dick geschwollen... linker Oberschenkel geprellt und auch blau."
*   "...auf die Mittelstange..."
*   "...war ein bisschen an den Händen. Ist auch ein bisschen aufgeschürft..."
*   "...schlafe jetzt auch seit Tagen so schlecht, weil der Oberschenkel einfach so massiv wehtut. Vor allem in Ruhe... Da habe ich auch dann schon mit Ibu probiert... das in den Griff zu kriegen, weil ich einfach gar nicht mehr schlafen konnte vor lauter Schmerzen."
*   "...kann auch nicht mehr gut laufen."
*   "...war beim Hausarzt, aber der konnte halt auch nichts weitermachen und hat gesagt, ich sollte das mal abklären lassen... Okay, das heißt, Sie sind per Überweisung zu uns gekommen?"
*   "Gut, Frau Merkel, dann würde ich Ihnen gerne noch ein paar Fragen zu Ihrem allgemeinen Zustand und auch zu der Vorgeschichte von Ihnen stellen." (und alle folgenden Fragen bis)
*   "...Sind Sie aktuell gegen Wundstarkrampf bzw. Tetanus geimpft? Ja, das ist aktuell."
*   "dann würde ich mir jetzt auf jeden Fall erst mal Ihren Oberschenkel und auch die Hand anschauen..."
*   "...veranlassen, um zu gucken, ob der Knochen in der Hand vor allen Dingen auch betroffen ist, aber natürlich auch im Oberschenkel."
*   "Ich kann Ihnen auch gerne einen Rollstuhl bringen... Lassen Sie sich einfach mal ein bisschen von uns verwöhnen..."
