Okay, hier ist die Zusammenfassung des Transkripts, aufgeteilt in Patient und Arzt, mit den entsprechenden Zitaten:

**Patient:**

*   **Persönliche Daten:** Laura Westenberger, 46 Jahre alt (geboren am 31. Januar), 1,65 m groß, 72,7 kg schwer.
*   **Hausarzt:** Herr Dr. Abdulhani (A-B-D-O-L-L-A-H-N-I-A).
*   **Aktuelle Beschwerden:** Seit gestern Abend starke Bauchschmerzen (krampfartig, 30-40 Sekunden, manchmal länger), die sich nach dem Essen verstärken. Schmerzintensität: 4-5 im Ruhezustand, 8 bei Krämpfen. Schmerzen strahlen in Unterbauch und Rücken aus. Seit gestern Abend dreimaliges Erbrechen (zuerst Essensreste, dann verwässert). Seit heute Mittag Durchfall. Fieber seit gestern (38,7°C gestern Abend, 38,5°C heute Morgen).
*   **Zusätzliche Informationen:** Seit ca. 2 Monaten vermehrt Sodbrennen. Erhöhter Blutdruck seit 6-7 Jahren, erhöhte Cholesterinwerte. Nimmt Simvastatin (20mg täglich) und gelegentlich Diclofenac. Keine Operationen. Geimpft. Raucht (5-10 Zigaretten/Tag seit 15 Jahren). Trinkt gelegentlich Alkohol (Wein). Glutenunverträglichkeit und Pollenallergie. Regelmäßige Menstruation, keine Pille. Ehemann verstorben (Darmkrebs). Zwei Kinder (Tochter wohnt noch zu Hause, Sohn studiert). Beruflich Standesbeamtin (traut auch). Keine Reisen in letzter Zeit.

**Arzt:**

*   **Begrüßung und Ablauf:** Begrüßung, Vorstellung als Assistenzärztin, Erklärung des Ablaufs (persönliche Fragen, dann Beschwerden).
*   **Anamnese:** Erhebung der persönlichen Daten, Hausarzt, Grund der Vorstellung (Bauchschmerzen, Erbrechen, Durchfall, Fieber).
*   **Diagnostischer Verdacht:** Verdacht auf eine Entzündung der Gallenblase.
*   **Geplante Untersuchungen:** Blutabnahme, körperliche Untersuchung (Abtasten des Bauches), Ultraschalluntersuchung des Bauches.
*   **Weiteres Vorgehen:** Besprechung der Befunde mit dem Oberarzt und Rückmeldung mit genauer Diagnose.
*   **Zusätzliche Fragen:** Nach Vorerkrankungen in der Familie (Herzinfarkt, Diabetes, Nierenleiden), Operationen, Impfstatus, körperlichem Empfinden (Schlaf, Schwitzen), Allergien, Medikamenteneinnahme, Drogenkonsum, Reisen, Familienstand, Kinder, Beruf.

**Relevante Textstellen:**

*   **Patient (Persönliche Daten):**
    *   "Laura Westenberger."
    *   "Ich bin 46 und habe am 31. Januar Geburtstag."
    *   "Ich bin 1,65 groß."
    *   "Und wie viel wiegen Sie zurzeit? 72,7."
    *   "Das ist der Herr Dr. Abdulhani in der Innenstadt. A-B-D-O-L-L-A-H-N-I-A."
*   **Patient (Aktuelle Beschwerden):**
    *   "Ich habe gestern ganz starke Bauchschmerzen bekommen, gestern Abend. Und musste mich dann auch übergeben. Bis heute geht es mir ganz schlecht."
    *   "Deswegen bin ich jetzt gekommen, weil das irgendwann wirklich unerträglich wurde."
    *   "Das sind eher so wie Krämpfe."
    *   "Also ich würde sagen 30, 40 Sekunden, manchmal auch ein bisschen länger."
    *   "Ich habe schon die ganze Zeit Schmerzen. Die werden nur stärker dann, wenn ich einen Krampf habe."
    *   "Ich würde sagen im normalen Ruhezustand 4 bis 5. Und wenn ich einen richtigen Krampf habe, dann geht es schon auf die 8 zu."
    *   "Sie haben gesagt, Sie haben sich auch übergeben. Waren das Essensreste oder eher Galle oder wonach sah das für Sie aus? War da Blut im Erbrochenen? Blut war da nicht. Die ersten zwei Mal waren das Essensreste. Und das dritte Mal war es schon sehr verwässert."
    *   "Und der Durchfall, hatten Sie da das Gefühl, dass da Blut dabei war? Nein, war auch wässrig, aber kein Blut dabei."
    *   "Ich habe Fieber, ja, seit gestern. Also es zählt sich so, gestern war es 38,7 und heute Morgen 38,5."
    *   "Und mir ist auch aufgefallen, dass die Schmerzen nach dem Essen stärker werden."
    *   "Wo ist denn der Schmerz genau? Können Sie mir das einmal zeigen? Ja, das ist hier im oberen Bauchbereich auf der rechten Seite. Da ist es am stärksten."
    *   "Die strahlen in den Unterbauch aus und ich habe das Gefühl auch in den Rücken. Unter dem Rücken."
    *   "Was mir auffällt, ist, dass ich häufiger Sodbrennen habe, was ich früher nicht hatte."
*   **Patient (Weitere Informationen):**
    *   "Ja, ich habe erhöhten Blutdruck seit einigen Jahren."
    *   "Und bei meinen letzten Untersuchungen waren meine Cholesterinwerte auch erhöht."
    *   "Ich nehme Simvastatin. 20 Milligramm."
    *   "Ich nehme gelegentlich Diclofenac gegen Kopfschmerzen."
    *   "Ja, ich habe eine Glutenunverträglichkeit. Und eine Follenallergie auch."
    *   "Ich rauche, ja. [...] fünf bis zehn Zigaretten am Tag."
    *   "Ich trinke gelegentlich Alkohol."
    *   "Mein Ehemann ist leider verstorben vor ein paar Jahren. [...] Er hatte Darmkrebs."
    *   "Ich habe zwei Kinder, ja. Einen Sohn und eine Tochter."
    *   "Ich bin Standesbeamtin."
*   **Arzt (Diagnose/Plan):**
    *   "Ich habe allerdings einen Verdacht auf eine Entzündung Ihrer Gallenblase."
    *   "Ich muss allerdings, um diesen Verdacht zu bestätigen, natürlich noch ein paar Untersuchungen durchführen."
    *   "Ich würde Ihnen dafür gerne Blut abnehmen. Ich würde Ihren Bauch auch gerne mal abtasten. Außerdem würde ich gerne eine Ultraschallaufnahme Ihres Bauches machen, um darauf nochmal auf Nummer sicher zu gehen."
    *   "Sobald ich alle Ergebnisse und alle Befunde habe, kann ich Ihnen dann auch genau sagen, was es ist bei Ihnen."
