Okay, hier ist die Zusammenfassung des Transkripts, aufgeteilt in Patient und Arzt, mit den entsprechenden Zitaten:

**Patient:**

*   **Hauptbeschwerde:** Starke Bauchschmerzen im Unterleib und Intimbereich seit zwei Tagen, die sich verschlimmert haben.
*   **Begleitsymptome:** Schmerzen in den Handgelenken.
*   **Ursache der Beschwerden:** Zuerst gab sie an, gestürzt zu sein (Treppe runter), aber räumte später ein, angegriffen worden zu sein.
*   **Unfallhergang (ursprünglich):** Sturz die Treppe herunter zu Hause.
*   **Unfallhergang (korrigiert):** Angegriffen auf der Straße kurz vor der Wohnung, nachdem sie von einer Arbeitsparty kam. Eine Person hat sie festgehalten.
*   **Details zum Angriff:** Sie wurde nicht geschlagen, sondern festgehalten. Sie kann sich an alles erinnern. Sie hat sich gewehrt und glaubt, den Täter gekratzt zu haben.
*   **Sexueller Übergriff:** Ja, es kam zu einem sexuellen Übergriff mit vaginalem Geschlechtsverkehr. Der Täter soll ein Verhütungsmittel benutzt haben (unsicher). Der Täter soll nicht ejakuliert haben (unsicher).
*   **Nach dem Angriff:** Sie ist nach Hause gegangen, hat geduscht und ein Glas Alkohol getrunken. Sie hat sich gründlich gewaschen, einschließlich unter den Fingernägeln.
*   **Zeugen:** Sie glaubt nicht, dass jemand den Angriff beobachtet hat, da es dunkel war.
*   **Sonstiges:** Sie hat seit einigen Monaten keinen einvernehmlichen Geschlechtsverkehr mehr gehabt. Ihre letzte Regelblutung war vor drei Wochen. Sie hat regelmäßige Perioden und verhütet nicht. Sie hat keine bekannten Vorerkrankungen oder Allergien. Sie hat auf der Party wenig Alkohol getrunken.

**Arzt:**

*   **Anamnese:**
    *   Bestätigung des Namens (Marie Oppermann) und Geburtsdatums (5. November 1989).
    *   Erläuterung der ärztlichen Schweigepflicht und Angebot, alles zu erzählen, was passiert ist, da es vertraulich behandelt wird.
    *   Nachfragen zum Sturz (Unfallhergang, weitere Verletzungen).
    *   Nachfragen zu eingenommenen Medikamenten (Beruhigungstablette).
    *   Nachfragen zu den Schmerzen (Lokalisation, Charakter).
    *   Nachfragen zum Angriff (Wer, wo, was ist passiert, Anzahl der Personen, Alkoholkonsum).
    *   Nachfragen zum sexuellen Übergriff (Art des Übergriffs, Verhütung, Ejakulation).
    *   Nachfragen zu Vorerkrankungen und Allergien.
    *   Nachfragen zu Zeugen.
*   **Plan:**
    *   Dokumentation der Verletzungen (Fotos von Handgelenken, Untersuchung auf Kratzspuren etc.).
    *   Sicherung von Beweismitteln (Abstrich von Fingernägeln, Kleidung in Plastiktüte).
    *   Untersuchung des Intimbereichs.
    *   Anbieten einer psychotherapeutischen Beratung (Karte einer Kollegin).
    *   Einholung der schriftlichen Einwilligung zur Untersuchung.
    *   Anbieten von Unterstützung ("Falls es noch irgendwas gibt, was Sie brauchen...").

**Relevante Textstellen:**

*   **Patient (Hauptbeschwerde):** "Ich habe sehr starke Bauchschmerzen. Und wo sind die Bauchschmerzen? Ja, unten am Bauch, ganz unten, so Unterleibsschmerzen."
*   **Patient (Begleitsymptome):** "Und haben Sie auch Schmerzen in den Handgelenken? Ja, tatsächlich auch."
*   **Patient (Ursprüngliche Angabe):** "Ich bin gestürzt... vor zwei Tagen?"
*   **Patient (Korrigierte Angabe):** "Nein. Wollen Sie mir verraten, was passiert ist? Sind Sie angegriffen worden oder? Ja."
*   **Patient (Details zum Angriff):** "Nein, ich bin nicht geschlagen worden, nicht so richtig, nur festgehalten worden." / "Ich habe mich gewehrt, ja. Also, ja, ich glaube schon." (Kratzen)
*   **Patient (Sexueller Übergriff):** "Ja, das ist es." (auf die Frage, ob es zu einem sexuellen Übergriff kam) / "Ja. Okay. Wissen Sie, ob der Täter ein Verhütungsmittel verwendet hat? Ich glaube, ja. Okay. Der Geschlechtsverkehr, fand der nur über die Vagina statt oder auch anal? Nur über die Vagina. Okay. Können Sie mir sagen, ob der Täter zur Ejakulation kam? Das weiß ich nicht."
*   **Patient (Nach dem Angriff):** "Ich bin duschen gegangen und habe noch ein Glas Alkohol getrunken zu Hause." / "Ja, eigentlich alles ziemlich gründlich." (Waschen)
*   **Patient (Zeugen):** "Ich glaube nicht, nein. Okay. Es war sehr dunkel."
*   **Arzt (Schweigepflicht):** "Und zwar bin ich Ärztin und unterliege somit natürlich der ärztlichen Schweigepflicht. Und wenn es etwas gibt, was Sie mir erzählen möchten, dann können Sie darauf vertrauen, dass diese Informationen bei mir bleiben..."
*   **Arzt (Plan - Dokumentation):** "Und dann würde ich diese ganzen Informationen gerne hier speichern, weggeschlossen speichern natürlich, sodass da auch keiner drankommt. Und sollten Sie dann aber später eben zur Polizei gehen wollen, dann haben wir das für Sie hier als Beweismaterial bei uns." / "Ich würde gleich auch gerne einen Abstrich von Ihren Fingernägeln machen, also von dem, was unter Ihren Fingernägeln ist." / "Ich würde gleich auch gerne einen Abstrich machen und mir natürlich Ihren Intimbereich einmal in Ruhe anschauen und gucken, ob ich dort Verletzungen finde und das alles genau dokumentieren..."
*   **Arzt (Plan - Beratung):** "Ich würde Ihnen auch gerne noch eine Karte mitgeben von einer guten Kollegin von mir. Sie ist Therapeutin und spezialisiert auf solche Fälle."
*   **Arzt (Einwilligung):** "Ich würde jetzt, wenn das für Sie in Ordnung ist, bitten, auf der Untersuchungsliege Platz zu nehmen..." / "Ich brauche noch eine Unterschrift von Ihnen, dass ich die Untersuchungen durchführen kann."
