Okay, hier ist die Zusammenfassung des Transkripts, aufgeteilt in Patient und Arzt, mit den entsprechenden Zitaten:

**Patient:**

*   **Name:** Rainer Schröder (mit ei), 53 Jahre alt (geboren am 24. Februar 1967).
*   **Größe:** 1,78 Meter.
*   **Gewicht:** 86,4 Kilo (wird täglich gemessen).
*   **Hausarzt:** Dr. Mailand.
*   **Hauptbeschwerde:** Starke Schmerzen im linken Bein seit gestern, begleitet von Schwellung, Blaufärbung und Wärmegefühl. Der Schmerz wird als dumpf beschrieben und liegt auf einer Skala von 5-6. Er wird durch Sitzen nicht gelindert, durch Hochlegen des Beins etwas besser.
*   **Auslöser:** Kein bestimmter Auslöser bekannt. Schmerzen begannen plötzlich, aber entwickelten sich allmählich.
*   **Begleitsymptome:** Keine Fieber, kein Schüttelfrost, kein Nachtschweiß, kein Appetitveränderung, kein Ausstrahlen der Schmerzen in den Fuß. Fühlt sich in letzter Zeit etwas müder als sonst (vermutet Zusammenhang mit Stress). Hat oft Verstopfung.
*   **Medikamente:** Nimmt täglich eine kleine blaue Pille gegen Bluthochdruck (Name unbekannt), täglich Cortison-Salbe gegen Krampfadern (abends), Diclofenac-Salbe für Sehnscheidentzündung (2-3 Mal täglich nach Bedarf), Duco bei Verstopfung (nach Bedarf).
*   **Vorerkrankungen:** Krampfadern (beidseitig, seit ca. 5 Jahren), Bluthochdruck (seit ca. 2014), Sehnscheidentzündung (festgestellt vor einem Monat).
*   **Operationen:** Operation am Ellenbogen (Kahnbeinbruch nach Fahrradunfall, Platte eingesetzt) vor 7 Jahren (2013).
*   **Allergien/Unverträglichkeiten:** Laktoseintoleranz (Bauchkrummeln, Durchfall, Schmerzen), Allergie gegen Amoxicillin (Hautausschlag, Juckreiz, Verfärbung).
*   **Sozialanamnese:** Verheiratet (zweite Ehe), Pflegekind (6 Jahre altes Mädchen).
*   **Lebensgewohnheiten:** Raucher (10-12 Zigaretten/Tag seit 20 Jahren), trinkt Wein (ein Glas Rotwein am Abend), keine Drogen. Körperliche Aktivität: Nordic Walking, Wandern, Radfahren (nicht regelmäßig).
*   **Familienanamnese:** Vater starb an einem Bauchinfarkt (70 Jahre alt), Mutter lebt, hatte Hüftgelenksentzündung und Blutgerinnungsstörung (Art unbekannt). Einzelkind, keine eigenen Kinder.
*   **Impfstatus:** Tetanusimpfung vorhanden, aber möglicherweise nicht aktuell. Sonstige Impfungen unklar.

**Arzt:**

*   **Name:** Nina Colette, diensthabende Ärztin.
*   **Vorgehensweise:** Führt ein Aufnahmegespräch, stellt Fragen zur Person und aktuellen Beschwerden.
*   **Diagnostischer Verdacht:** Aufgrund der Schwellung, Blaufärbung, Wärme und starken Schmerzen im linken Bein besteht der Verdacht auf einen Verschluss in den Gefäßen (wahrscheinlich eine Thrombose).
*   **Geplante Untersuchungen:** Körperliche Untersuchung, Blutabnahme (Labor), Farbduplexsonographie (Ultraschall zur Beurteilung des Blutflusses).
*   **Geplante Behandlung/Management:** Beobachtung im Krankenhaus für ein paar Tage, falls sich der Verdacht bestätigt.
*   **Prognose/Risiko:** Eine unbehandelte Thrombose kann gefährlich bis lebensbedrohlich sein, eine frühzeitige Behandlung ist wichtig.
*   **Informationen zum weiteren Verlauf:** Patient wird aufgefordert, im Wartezimmer zu warten und wird dann für die Untersuchungen aufgerufen.

**Relevante Textstellen:**

*   **Patienteninformationen:**
    *   "Rainer Schröder ist mein Name. Rainer mit ei."
    *   "Am 24. Februar 67."
    *   "1,78 Meter."
    *   "86,4 Kilo."
    *   "Bei Dr. Mailand."
    *   "starke Schmerzen im Bein seit gestern."
    *   "linke, im linken Bein nur."
    *   "Es ist geschwollen, ja. Die Waage unten? Ja. Es ist geschwollen und es ist irgendwie auch blau."
    *   "heute habe ich schon so gespürt, es fühlt sich auch irgendwie warm an."
    *   "Eher dumpf."
    *   "Fünf, sechs."
    *   "Beim Sitzen tut es eigentlich auch gleich weh. Aber wenn ich die Beine so hoch lege, dann wird es ein bisschen besser."
    *   "Ich habe zuerst was gespürt, aber das ging schon relativ schnell dann."
    *   "Nein, noch nicht. Ich war mir gar nicht sicher, was ich nehmen soll."
    *   "die sind nur in der Wade."
    *   "Fieber habe ich keins. Das habe ich gemessen."
    *   "Ich bin in letzter Zeit schon ein bisschen müder als sonst."
    *   "Ich habe oft damit zu kämpfen. Also ich kann jetzt gar nicht sagen, wie oft."
    *   "Ja, bei mir wurden Krampfadern. Also ich habe leider Krampfadern."
    *   "Bluthochdruck auch."
    *   "An beiden."
    *   "seit fünf Jahren ungefähr."
    *   "ungefähr gleich, ich denke so 2014, da ging es los."
    *   "Sehnscheidentzündung wurde bei mir festgestellt vor einem Monat."
    *   "Gegen meinen Bluthochdruck nehme ich, das sind so kleine blaue Tabletten... Die trage ich täglich auf, ja. Einmal? Abends, bevor ich ins Bett gehe. Und die Diclofenac-Salbe für die Entzündung wahrscheinlich dann... Genau, das mache ich öfter. Zwei bis drei Mal, so wie es mir einfällt."
    *   "Ja, ich rauche. 10, 12 Zigaretten am Tag."
    *   "Ja, ich trinke Wein vor allem. So ein Glas Rotwein am Abend."
    *   "Nein, um Gottes Willen."
    *   "Ja, ich mache ab und zu mal mit meiner Frau Nordic Walking, aber ansonsten gehen wir ab und zu mal wandern."
    *   "mein Vater hatte einen Bauchinfarkt... Meine Mutter lebt noch. Sie hatte eine Hüftgelenksentzündung... und eine Blutgerinnungsstörung auch."
    *   "Tetanus habe ich irgendwann gemacht, aber ich glaube, es müsste vielleicht erneuert werden."
    *   "Ja, ich wurde schon mal operiert am Hangengelenk. Ich hatte einen Bruch im Kahnbein... 2013 ist es passiert."
    *   "Ja, ich habe eine Laktoseintoleranz und eine Allergie gegen Amoxicillin."
    *   "Laktose habe ich schon ein Krummeln im Bauch und dann muss ich mal ganz schnell auf die Toilette... Beim Amoxicillin merke ich das an der Haut. Also es verfärbt sich ein bisschen und es juckt."
    *   "Ja, ich bin verheiratet."
    *   "Ich bin Versicherungsmakler und es gibt halt immer wieder Phasen, in denen ich mehr Druck verspüre und dann wird es etwas stressiger."
*   **Arzt-Aussagen:**
    *   "Ich würde gerne das Aufnahmegespräch mit Ihnen durchführen."
    *   "Ich stelle Ihnen jetzt kurz ein paar Fragen zu Ihrer Person und dann kommen wir auch sofort zu Ihren aktuellen Beschwerden."
    *   "Herr Schröder, wann wurden Sie denn geboren?"
    *   "Herr Schröder, wie groß sind Sie denn?"
    *   "Und können Sie mir sagen, wie viel Sie zurzeit wiegen?"
    *   "Haben Sie heute Morgen noch auf der Waage gestanden?"
    *   "Bei wem sind Sie in hausärztlicher Behandlung?"
    *   "was führt Sie denn zu uns heute? Haben Sie Schmerzen, Beschwerden?"
    *   "Erst mal kurz, welches Bein ist es denn? Links, rechts beide?"
    *   "Und Sie sagen jetzt, es sieht irgendwie verdächtig aus. Wonach sieht es denn aus? Es ist geschwollen? Es ist geschwollen, ja. Die Waage unten? Ja. Es ist geschwollen und es ist irgendwie auch blau."
    *   "Und heute habe ich schon so gespürt, es fühlt sich auch irgendwie warm an."
    *   "Herr Schröder, wie würden Sie denn den Schmerz beschreiben? Erst mal noch kurz vorab, ist der Schmerz auch nur in der Waage oder befindet sich der Schmerz im ganzen Bein?"
    *   "Wo würden Sie die Schmerzen auf dieser Schmerzskala einstufen?"
    *   "Gibt es denn etwas, was die Schmerzen verstärkt oder lindert?"
    *   "Haben Sie irgendwelche Medikamente gegen die Schmerzen eingenommen?"
    *   "Herr Schröder, strahlen die Schmerzen dennoch in einer anderen Körperregion aus, wie zum Beispiel der Fuß?"
    *   "Haben Sie Ihre Temperatur gemessen? Fühlen Sie sich etwas fiebreg? Oder haben Sie gemerkt, dass Sie in letzter Zeit etwas erhöhten Puls haben?"
    *   "Gibt es sonst etwas, was Ihnen aufgefallen ist?"
    *   "Gibt es Vorerkrankungen bei Ihnen in der Vorgeschichte oder auch aktuelle Erkrankungen, von denen ich wissen sollte?"
    *   "Nehmen Sie denn jegliche Medikamente gegen die Erkrankungen oder auch die Sehnscheidentzündung?"
    *   "Kurz noch mal zu den Medikamenten. Wie oft nehmen Sie denn die kleine blaue Pille? Wissen Sie das morgens, mittags, abends?"
    *   "Sind Sie geimpft?"
    *   "Wurde Sie schon einmal operiert, Herr Schröder?"
    *   "Gibt es irgendwelche Allergien oder Unverträglichkeiten?"
    *   "Wie sieht es denn sonst mit Ihrem körperlichen Befinden aus?"
    *   "Wie sieht es denn aus mit dem Wasserlassen?"
    *   "Treten bei Ihnen Schüttelfrost oder Nachtschweiß auf?"
    *   "Hat sich Ihr Appetit in letzter Zeit verändert?"
    *   "Hat sich Ihr Gewicht in letzter Zeit verändert?"
    *   "Sie hatten ja eben schon so etwas angedeutet, dass Sie ein bisschen Stress haben."
    *   "Kurz zu Ihren Lebensgewohnheiten, Herr Schröder. Rauchen Sie? Wie viel und seit wann rauchen Sie schon? Und wie sieht es mit dem Alkoholgenuss aus?"
    *   "Nehmen Sie sonstige Drogen ein?"
    *   "Wie sieht es denn mit Ihrer körperlichen Aktivität aus?"
    *   "Ich würde Ihnen gerne noch ein paar Fragen zu Ihrer Familiengeschichte stellen."
    *   "Gibt es denn Vorerkrankungen bei Ihnen in der Vorgeschichte oder auch aktuelle Erkrankungen, von denen ich wissen sollte?"
    *   "Gut, Herr Schröder, ich habe Ihnen soweit auch erstmal alle wichtigen Fragen von meiner Seite gestellt."
    *   "wir möchten Sie einmal körperlich untersuchen. Ich würde Ihnen gerne ein bisschen Blut abnehmen, was wir dann ins Labor schicken. Nachdem, was Sie so erzählt haben, hört es sich sehr danach an, als hätten Sie einen Verschluss in Ihren Gefäßen im Bein."
    *   "Wir werden Sie einmal körperlich untersuchen... Dann würden wir Ihnen gerne eine Farbduplexsonographie durchführen."
    *   "Ich gehe mal davon aus, dass wir Sie schon auch ein paar Tage hier zur Beobachtung behalten."
    *   "Sollte es nicht behandelt werden, dann kann das schon auch gefährlich werden."
    *   "Je schneller wir nämlich mit den nächsten Schritten anfangen, desto besser ist das auf jeden Fall."
    *   "Dann würde ich Sie bitten, noch einmal kurz im Wartezimmer Platz zu nehmen. Wir rufen Sie in wenigen Minuten auf, um mit den Untersuchungen anzufangen."

Ich hoffe, diese Zusammenfassung entspricht Ihren Anforderungen!