Okay, hier ist die Zusammenfassung des Transkripts, aufgeteilt in Patient und Arzt, mit den entsprechenden Zitaten:

**Patient:**

*   **Name und Geburtsdatum:** Linda Merkel, geboren am 5. März 1993.
    *   "Ich bin Linda Merkel und ich bin am 5. März 1993 geboren."
*   **Hauptbeschwerden:**
    *   Prellung am linken Oberschenkel seit drei Tagen nach Sturz vom Fahrrad.
        *   "Ich bin vor drei Tagen vom Fahrrad gefallen und irgendwie wird das alles nicht besser. Ich habe eine riesen Prellung am Oberschenkel..."
        *   "...linken Oberschenkel... Es ist blau und dick geschwollen... linker Oberschenkel geprellt und auch blau."
        *   "...auf die Mittelstange... linker Oberschenkel..."
    *   Komische rechte Hand seit drei Tagen nach Sturz vom Fahrrad.
        *   "...meine Hand ist auch irgendwie komisch. Und jetzt dachte ich, ich lasse das besser mal abklären... rechte Hand ist komisch."
        *   "...fühlt sich irgendwie nicht so an, wie sie sich normalerweise anfühlt. Ich kann auch nicht so fest zugreifen. Ich habe irgendwie das Gefühl, da könnte was gebrochen sein."
        *   "...Schmerzen nur bei Berührung und halt, wenn Sie die Hand wahrscheinlich auf und zu machen, oder? Ja, genau."
        *   "...in Ruhe merke ich eigentlich gar nichts."
        *   "...ist die Hand dann auch geschwollen? Nee, das gar nicht."
        *   "...es fehlt halt hauptsächlich die Kraft und wenn man dagegen kommt, tut es weh."
*   **Unfallhergang:** Sturz vom Fahrrad auf Kopfsteinpflaster, nachdem sie schärfer bremsen musste, weil ein Auto kam. Sie stützte sich mit den Händen ab.
    *   "...bin vom Fahrrad gefallen... auf dem Kopfsteinpflaster sind wir dann beide weggerutscht... mich komplett mit den Händen abgestützt."
*   **Begleitende Symptome/Umstände:**
    *   Hautabschürfungen an den Händen.
        *   "...war ein bisschen an den Händen. Ist auch ein bisschen aufgeschürft..."
    *   Schläft schlecht wegen Schmerzen im Oberschenkel, besonders nachts.
        *   "...schlafe jetzt auch seit Tagen so schlecht, weil der Oberschenkel einfach so massiv wehtut. Vor allem in Ruhe... Da habe ich auch dann schon mit Ibu probiert... das in den Griff zu kriegen, weil ich einfach gar nicht mehr schlafen konnte vor lauter Schmerzen."
        *   "...nachts... wache ständig auf mit wie so Krämpfen in meinem Oberschenkel. Und bei jeder Verlagerung... tut es einfach höllisch weh."
    *   Hat Schwierigkeiten beim Laufen.
        *   "...kann auch nicht mehr gut laufen."
    *   Wurde bereits vom Hausarzt untersucht, der eine Überweisung ausstellte.
        *   "...war beim Hausarzt, aber der konnte halt auch nichts weitermachen und hat gesagt, ich sollte das mal abklären lassen... Okay, das heißt, Sie sind per Überweisung zu uns gekommen?"
*   **Schmerzintensität:**
    *   Hand: 3-4 auf einer Skala von 1-10.
        *   "Frau Merkel, die Schmerzen, wie würden Sie die denn einstufen?... Drei, vier in der Hand, ne? Ja, ja."
    *   Oberschenkel: Stärker als in der Hand, besonders nachts.
        *   "...Oberschenkel ist tatsächlich von den Schmerzen her schlimmer, vor allem nachts."
*   **Behandlung bisher:** Kühlung des Oberschenkels, Ibuprofen (600mg) ohne Wirkung.
    *   "...gekühlt habe ich es schon, aber vielleicht nicht ganz so konsequent... Ibuprofen genommen... das hat aber nicht wirklich angeschlagen."
    *   "...Nehmen Sie denn sonst ab und zu Medikamente ein?... Nee, außer Ibuprofen hin und wieder... Deswegen bin ich ja so erstaunt, dass mir das Ibuprofen auch nicht hilft... Sind das 600er?... Ja, 600er."
*   **Allgemeinzustand:**
    *   Kein Fieber, Schüttelfrost, Nachtschweiß.
        *   "Hatten Sie in letzter Zeit irgendwelche Symptome wie Fieber, Schüttelfrost oder Nachtschweiß? Nee, gar nicht."
    *   Keine Veränderungen in Appetit oder Gewicht.
        *   "Mit dem Appetit oder Gewicht, hat sich da irgendwas verändert? Nee, gar nicht."
    *   Macht viel Sport.
        *   "Ich mache viel Sport..."
    *   Keine Vorerkrankungen, keine Operationen, keine stationären Krankenhausaufenthalte (außer Geburten).
        *   "Nee, da habe ich auch nichts... Traumhaft, sehr gut... Sind Sie denn schon mal operiert worden? Nein, auch nicht... Einen stationären Aufenthalt im Krankenhaus oder sowas? Nö, nur im Rahmen der Geburten kurz, aber das sonst nicht."
    *   Drei Kinder, alle kamen natürlich zur Welt.
        *   "Wie viele Kinder haben Sie denn? Drei... Ihre Kinder auch alle natürlich zur Welt? Wie viele Kinder haben Sie denn? Drei."
    *   Nicht schwanger.
        *   "Besteht aktuell die Möglichkeit, dass Sie schwanger sein könnten? Nee."
    *   Beruflich Sekretärin.
        *   "Was machen Sie denn beruflich, wenn ich fragen darf? Ich bin als Sekretärin tätig..."
    *   Verheiratet.
        *   "Wie ist denn Ihr Familienstand aktuell? Sind Sie verheiratet? Leben Sie in einer Beziehung? Ja, wir sind verheiratet."
    *   Tetanusimpfung aktuell (vor 2-3 Jahren).
        *   "Sind Sie aktuell gegen Wundstarkrampf bzw. Tetanus geimpft? Ja, das ist aktuell... Da war ich, glaube ich, vor zwei oder drei Jahren."
    *   Nimmt regelmäßig Ibuprofen (600mg) bei Kopfschmerzen.
        *   "...Hauptsächlich... Oder um im Bedarfsfall was zu haben... Wissen Sie, was das war? Sind das 400er oder 600er? Das sind 600er... Bekommen Sie die dann vom Hausarzt? Ja, ich gehe alle paar Jahre hin und lasse mir eine große Packung verschreiben."
    *   Hat Unverträglichkeiten gegenüber Milchprodukten, Getreide, was zu Blähungen, Bauchschmerzen und Hautproblemen führt.
        *   "Ja, ich musste in den letzten Jahren einfach manche Lebensmittel reduzieren, weil ich gemerkt habe, dass mir zu viel davon nicht gut tut... Milch, Produkte, Getreide, solche Sachen... Ja, auch meine Haut ist dann nicht so toll in den folgenden Tagen... Deswegen habe ich es einfach reduziert."
    *   Raucht gelegentlich, trinkt gelegentlich Alkohol.
        *   "Wie ist es denn mit den Genussmitteln? Rauchen Sie, trinken Sie ab und zu mal Alkohol? Ja, letzteres ab und zu schon, aber nicht über die Maßen. Gelegentlichen Alkohol und Nikotin?"
    *   Kein Drogenkonsum.
        *   "Gibt es irgendeinen Kontakt zu Drogen? Rauchen Sie Cannabis oder konsumieren Sie andere Substanzen? Ich habe mal Haschkekse probiert..."
    *   Familienanamnese: Großvater hatte Bluthochdruck/Herzinfarkt (unsicher), Eltern gesund, Kinder gesund (außer Sohn mit Knieprellung).
        *   "Gibt es bei Ihren Familienangehörigen Erkrankungen, von denen ich wissen sollte?... Ich glaube, mein Großvater, dem wurde sowas diagnostiziert... Wissen Sie, was das war? Nein, weiß ich nicht mehr... Meine Eltern sind gesund... Ja, die sind fit... Wunderbar."
    *   Schlafprobleme seit dem Unfall.
        *   "Wie ist es mit dem Schlafen jetzt die letzten Tage? Wahrscheinlich nicht so gut wegen der Schmerzen, oder? Katastrophe die letzten Tage, ja... wache ständig auf mit wie so Krämpfen in meinem Oberschenkel... bei jeder Umlagerung, tut es einfach höllisch weh."

**Arzt:**

*   **Begrüßung und Vorstellung:** Colette, diensthabende Ärztin.
    *   "Schönen guten Tag. Colette ist mein Name. Ich bin die diensthabende Ärztin und ab sofort für Sie da."
*   **Anamnese:**
    *   Erfragte Name und Geburtsdatum.
        *   "Mögen Sie mir schon mal einmal Ihren Namen und Ihr Geburtsdatum verraten?"
    *   Erfragte die Beschwerden und den Unfallhergang.
        *   "Frau Merkel, was kann ich für Sie tun? Wie geht es Ihnen heute?... Prellung am Oberschenkel und welche Hand?... Was meinen Sie damit?... Ist die Hand dann auch geschwollen?... Okay... Und das Bein, wie ist es am Oberschenkel?... Ist Ihnen da sonst etwas aufgefallen?... Haben Sie irgendwo Hautabschürfungen oder haben Sie geblutet?... Vor drei Tagen ist das passiert. Hat sich denn sonst irgendwas verbessert, verschlechtert?... Da kommen wir leider nicht drum rum."
    *   Erfragte Schmerzintensität.
        *   "Frau Merkel, die Schmerzen, wie würden Sie die denn einstufen?... Sind die sehr stark oder geht es einigermaßen?"
    *   Erfragte bisherige Behandlung.
        *   "Sonst etwas ausprobiert, um das zu lindern?... Haben Sie das gekühlt, sich ausgeruht?"
    *   Erfragte allgemeine Symptome (Fieber, Appetit, Gewicht).
        *   "Hatten Sie in letzter Zeit irgendwelche Symptome wie Fieber, Schüttelfrost oder Nachtschweiß?... Mit dem Appetit oder Gewicht, hat sich da irgendwas verändert?"
    *   Erfragte körperliche Daten (Größe, Gewicht).
        *   "Könnten Sie mir dann einmal verraten, wie viel Sie aktuell wiegen?... Und wie groß sind Sie?"
    *   Erfragte Schlafverhalten.
        *   "Wie ist es mit dem Schlafen jetzt die letzten Tage?"
    *   Erfragte Vorerkrankungen, Operationen, Krankenhausaufenthalte.
        *   "Gibt es denn wichtige Vorerkrankungen, von denen ich wissen sollte?... Sind Sie denn schon mal operiert worden?... Einen stationären Aufenthalt im Krankenhaus oder sowas?"
    *   Erfragte Schwangerschaftsmöglichkeit.
        *   "Besteht aktuell die Möglichkeit, dass Sie schwanger sein könnten?"
    *   Erfragte Medikamenteneinnahme.
        *   "Nehmen Sie denn sonst ab und zu Medikamente ein?... Nehmen Sie vielleicht die Pille?"
    *   Erfragte Allergien und Unverträglichkeiten.
        *   "Nun gut, Frau Merkel, dann bräuchte ich noch eine Information über Ihre Allergien oder Unverträglichkeiten."
    *   Erfragte Genussmittelkonsum (Rauchen, Alkohol).
        *   "Wie ist es denn mit den Genussmitteln? Rauchen Sie, trinken Sie ab und zu mal Alkohol?"
    *   Erfragte Drogenkonsum.
        *   "Gibt es irgendeinen Kontakt zu Drogen? Rauchen Sie Cannabis oder konsumieren Sie andere Substanzen?"
    *   Erfragte Familienanamnese.
        *   "Gibt es denn bei Ihren Familienangehörigen Erkrankungen, von denen ich wissen sollte?"
    *   Erfragte Beruf, Familienstand.
        *   "Was machen Sie denn beruflich, wenn ich fragen darf?... Wie ist denn Ihr Familienstand aktuell? Sind Sie verheiratet?"
    *   Erfragte Tetanusimpfstatus.
        *   "Sind Sie aktuell gegen Wundstarkrampf bzw. Tetanus geimpft?"
*   **Zusammenfassung und Plan:**
    *   Wird Oberschenkel und Hand untersuchen.
        *   "Dann würde ich mir jetzt auf jeden Fall erst mal Ihren Oberschenkel und auch die Hand anschauen..."
    *   Wird Röntgenaufnahmen veranlassen.
        *   "...veranlassen, um zu gucken, ob der Knochen in der Hand vor allen Dingen auch betroffen ist, aber natürlich auch im Oberschenkel."
    *   Wird weitere Untersuchungen in Erwägung ziehen.
        *   "...ob eventuell noch andere Untersuchungen nötig sein sollten."
    *   Bietet Rollstuhl an.
        *   "Ich kann Ihnen auch gerne einen Rollstuhl bringen... Lassen Sie sich einfach mal ein bisschen von uns verwöhnen, sag ich mal."
*   **Abschluss:** Bedankt sich und kündigt die nächsten Schritte an.
    *   "Dann bedanke ich mich. Dann mache ich jetzt alles so weit fertig, dass wir schnell anfangen können."

**Relevante Textstellen:**

*   "Ich bin Linda Merkel und ich bin am 5. März 1993 geboren."
*   "Ich bin vor drei Tagen vom Fahrrad gefallen und irgendwie wird das alles nicht besser. Ich habe eine riesen Prellung am Oberschenkel und meine Hand ist auch irgendwie komisch."
*   "linken Oberschenkel... Es ist blau und dick geschwollen... linker Oberschenkel geprellt und auch blau."
*   "rechte Hand ist komisch... fühlt sich irgendwie nicht so an, wie sie sich normalerweise anfühlt. Ich kann auch nicht so fest zugreifen. Ich habe irgendwie das Gefühl, da könnte was gebrochen sein... Schmerzen nur bei Berührung und halt, wenn Sie die Hand wahrscheinlich auf und zu machen, oder? Ja, genau... in Ruhe merke ich eigentlich gar nichts... fehlt halt hauptsächlich die Kraft und wenn man dagegen kommt, tut es weh."
*   "Ich bin da aufs Fahrrad geknallt, auf die Mittelstange."
*   "war ein bisschen an den Händen. Ist auch ein bisschen aufgeschürft..."
*   "schlafe jetzt auch seit Tagen so schlecht, weil der Oberschenkel einfach so massiv wehtut. Vor allem in Ruhe... Da habe ich auch dann schon mit Ibu probiert... das in den Griff zu kriegen, weil ich einfach gar nicht mehr schlafen konnte vor lauter Schmerzen... wache ständig auf mit wie so Krämpfen in meinem Oberschenkel. Und bei jeder Verlagerung... tut es einfach höllisch weh."
*   "kann auch nicht mehr gut laufen."
*   "Schmerzen nur bei Berührung und halt, wenn Sie die Hand wahrscheinlich auf und zu machen, oder? Ja, genau... in Ruhe merke ich eigentlich gar nichts... fehlt halt hauptsächlich die Kraft und wenn man dagegen kommt, tut es weh."
*   "Frau Merkel, die Schmerzen, wie würden Sie die denn einstufen?... Drei, vier in der Hand, ne? Ja, ja... Oberschenkel ist tatsächlich von den Schmerzen her schlimmer, vor allem nachts."
*   "Nehmen Sie denn sonst ab und zu Medikamente ein?... Nee, außer Ibuprofen hin und wieder... Deswegen bin ich ja so erstaunt, dass mir das Ibuprofen auch nicht hilft... Sind das 600er?... Ja, 600er."
*   "gekühlt habe ich es schon, aber vielleicht nicht ganz so konsequent."
*   "Hatten Sie in letzter Zeit irgendwelche Symptome wie Fieber, Schüttelfrost oder Nachtschweiß? Nee, gar nicht... Mit dem Appetit oder Gewicht, hat sich da irgendwas verändert? Nee, gar nicht... Ich mache viel Sport..."
*   "Wie ist es mit dem Schlafen jetzt die letzten Tage? Wahrscheinlich nicht so gut wegen der Schmerzen, oder? Katastrophe die letzten Tage, ja... wache ständig auf mit wie so Krämpfen in meinem Oberschenkel. Und bei jeder Verlagerung... tut es einfach höllisch weh."
*   "Nee, da habe ich auch nichts... Traumhaft, sehr gut... Sind Sie denn schon mal operiert worden? Nein, auch nicht... Einen stationären Aufenthalt im Krankenhaus oder sowas? Nö, nur im Rahmen der Geburten kurz, aber das sonst nicht... Besteht aktuell die Möglichkeit, dass Sie schwanger sein könnten? Nee... Nee, außer Ibuprofen hin und wieder... Hauptsächlich... Wissen Sie das? Sind das 400er oder 600er? Das sind 600er."
*   "Ja, ich musste in den letzten Jahren einfach manche Lebensmittel reduzieren, weil ich gemerkt habe, dass mir zu viel davon nicht gut tut... Milch, Produkte, Getreide, solche Sachen... Ja, auch meine Haut ist dann nicht so toll in den folgenden Tagen... Deswegen habe ich es einfach reduziert."
*   "Wie ist es denn mit den Genussmitteln? Rauchen Sie, trinken Sie ab und zu mal Alkohol? Ja, letzteres ab und zu schon, aber nicht über die Maßen. Gelegentlichen Alkohol und Nikotin?"
*   "Gibt es irgendeinen Kontakt zu Drogen? Rauchen Sie Cannabis oder konsumieren Sie andere Substanzen? Ich habe mal Haschkekse probiert..."
*   "Gibt es bei Ihren Familienangehörigen Erkrankungen, von denen ich wissen sollte?... Ich glaube, mein Großvater, dem wurde sowas diagnostiziert... Wissen Sie, was das war? Nein, weiß ich nicht mehr... Meine Eltern sind gesund... Ja, die sind fit."
*   "Was machen Sie denn beruflich, wenn ich fragen darf? Ich bin als Sekretärin tätig..."
*   "Wie ist denn Ihr Familienstand aktuell? Sind Sie verheiratet? Ja, wir sind verheiratet."
*   "Sind Sie aktuell gegen Wundstarkrampf bzw. Tetanus geimpft? Ja, das ist aktuell... Da war ich, glaube ich, vor zwei oder drei Jahren."
*   "Sie hatten jetzt schon gesagt, Sie haben da Schmerzen bei Bewegung. Wenn Sie jetzt die Hand bewegen, haben Sie da irgendwie mal ein Geräusch gehört, wie so ein Knirschen oder so? Nein."
*   "Dann würde ich mir jetzt auf jeden Fall erst mal Ihren Oberschenkel und auch die Hand anschauen... veranlassen, um zu gucken, ob der Knochen in der Hand vor allen Dingen auch betroffen ist, aber natürlich auch im Oberschenkel... ob eventuell noch andere Untersuchungen nötig sein sollten... Ich kann Ihnen auch gerne einen Rollstuhl bringen... Lassen Sie sich einfach mal ein bisschen von uns verwöhnen, sag ich mal."
