Okay, hier ist die Zusammenfassung des Transkripts, aufgeteilt in Patient und Arzt, mit den entsprechenden Zitaten:

**Patient:**

*   **Persönliche Daten:** Herr Wolfgang Müller, geboren am 11. November 1963 (57 Jahre alt), ca. 115-116 kg schwer, ca. 1,87 m groß.
*   **Hausarzt:** Frau Dr. Westenberger.
*   **Hauptbeschwerde:** Seit gestern Abend (ca. 20:00 Uhr) plötzlich einsetzende, sehr starke Bauchschmerzen.
*   **Schmerzcharakteristik:**
    *   Lokalisation: Oberer Bauch, eher mittig.
    *   Ausstrahlung: Gürtelförmig in den Rücken.
    *   Qualität: Dumpf.
    *   Intensität: 7-8 von 10.
*   **Begleitsymptome:**
    *   Erbrechen (einmalig gestern).
    *   Übelkeit (jetzt besser).
    *   Keine Veränderung des Stuhls (letzte Stuhlgang vor 2 Tagen, sonst normal).
    *   Blähungen in den letzten Tagen (wird aber nicht mit den aktuellen Schmerzen in Verbindung gebracht).
    *   Kein Fieber.
*   **Vorerkrankungen:**
    *   Erhöhter Blutdruck (seit ca. 8-9 Jahren).
    *   Erhöhte Blutfettwerte (seit ca. 8-9 Jahren).
    *   Herzinfarkt vor 2,5 Jahren mit Stentimplantation.
    *   Blinddarmentfernung als Kind (mit 10 Jahren).
*   **Medikation:**
    *   Ramipril (Dosierung unbekannt, abends).
    *   ASS 100 (Dosierung unbekannt, abends und morgens).
    *   Ibuprofen 600 (bei Bedarf, z.B. Kopfschmerzen).
    *   Nitro (bei Bruststechen).
*   **Sozialanamnese:**
    *   Verheiratet, lebt mit Frau zusammen (häufig Stress).
    *   Arbeitslos (Kündigung letzten Monat).
    *   Raucht ca. 1 Schachtel Zigaretten pro Tag seit 30 Jahren.
    *   Trinkt täglich 5-6 Bier und Schnaps (mehr seit der Kündigung).
    *   Versuchte in der Vergangenheit, mit dem Rauchen und Trinken aufzuhören, scheiterte aber.
*   **Familienanamnese:**
    *   Vater: Alkoholiker, gestorben mit 56 Jahren (vermutlich am Alkohol).
    *   Mutter: Lebt noch, hatte einen Herzinfarkt (Alter unbekannt).
    *   Bruder: Gestorben mit 48 Jahren an Bauchspeicheldrüsenkrebs (selbst auch viel getrunken).
*   **Weitere:**
    *   Pollenallergie (Frühjahr/Herbst).
    *   Schläft seit ca. 2 Jahren unruhig.
    *   Keine Drogenkonsum.
    *   Kein Gewichtszu- oder -abnahme in letzter Zeit.
    *   Kein Appetitveränderung.

**Arzt:**

*   **Begrüßung und Vorstellung:** Nina Colette, diensthabende Ärztin.
*   **Anamnese:** Führt das Aufnahmegespräch durch, stellt persönliche Fragen und erkundigt sich nach den aktuellen Beschwerden.
*   **Diagnoseverdacht:** Vermutet eine Entzündung der Bauchspeicheldrüse (Pankreatitis).
*   **Plan:**
    *   Beobachtung des Patienten für einige Tage.
    *   Medikamentöse Behandlung.
    *   Ernährungsplan.
    *   Durchführung von Untersuchungen: Ultraschall, Blutabnahme, körperliche Untersuchung (Abtasten), ggf. MRT.
    *   Hinweis auf die Wichtigkeit der sofortigen Reaktion, um Krebs zu vermeiden.
*   **Empfehlungen:**
    *   Kompletter Verzicht auf Alkohol für die nächsten Tage.
    *   Möglicherweise langfristige Reduktion des Alkoholkonsums.
    *   Gespräch mit der Sozialhilfe bezüglich des Alkoholkonsums anbieten.
*   **Informationen:**
    *   Hausärztin muss nicht informiert werden.
    *   Patient wird zur Beobachtung im Krankenhaus behalten.

**Relevante Textstellen:**

*   "Wie heißen Sie denn? Ich bin der Herr Müller. Herr Müller. Haben Sie auch einen Vornamen? Ich habe auch einen Vornamen, Wolfgang. Wolfgang Müller, alles klar."
*   "Wie alt sind Sie denn und wann haben Sie Geburtstag, Herr Müller? 57 bin ich, am 11. November 1963."
*   "Wissen Sie, wie viel Sie zurzeit wiegen? Ja, ungefähr so um die 115, 116 Kilo. Und wie groß sind Sie? So 1,87 steht in meinem Ausweis zumindest."
*   "Bei wem befinden Sie sich denn in hausärztlicher Behandlung, wenn Sie nicht bei uns sind? Das ist die Frau Dr. Westenberger."
*   "Ja, ich habe sehr starke Bauchschmerzen. Seit wann haben Sie die? Gestern Abend hat es angefangen, irgendwann gegen 8 Uhr. Und geht bis heute weiter."
*   "Können Sie mir sagen, wo genau die Schmerzen sind oder zeigen? Ja, im oberen Teil vom Bauch. Eher links, rechts oder mittig? Eher mittig. Mittig. Strahlen die Schmerzen in eine andere Körperregion aus, zum Beispiel auch in den Rücken oder nach unten? Ja, die strahlen in den Rücken am besten aus. Es ist so wie ein Kreis bildet sich dadurch der Schmerz. Meinen Sie so ein gürtelförmiger Schmerz? Ja."
*   "Sind die Schmerzen sehr stark? Schon. Die haben sich verstärkt seit gestern Abend. Das ist schon sehr stark. Auf einer Schmerzskala von 1 bis 10, wobei 1 leichten und 10 unerträglichen Schmerzen entspricht, wo würden Sie die Schmerzen einstufen? 7, 8 Punkte würde ich sagen. Und wie würden Sie den Schmerz beschreiben? Ist das ein brennender Schmerz, ein drückender Schmerz, stechend? Eher ein dumpfer Schmerz."
*   "Ist Ihnen auch übel, Herr Müller? Ja, also jetzt gerade nicht mehr, aber ich musste erbrechen gestern. Aber Sie mussten tatsächlich auch brechen. Wie oft mussten Sie auch bewegen? Einmal."
*   "Ist Ihnen denn auch nach wie vor schlecht oder ist es mit dem Erbrechen besser geworden? Es geht jetzt. Es geht so richtig besser. Vom Schmerz her ist es nicht geworden, aber mir ist jetzt gerade nicht mehr übel."
*   "Wie sieht es denn aus mit Ihrem Stuhl zur Zeit? Haben Sie damit auch Probleme gerade? Ne, ist mir nicht aufgefallen. Also, ne, der letzte Stuhl war vor zwei Tagen, aber grundsätzlich ist da alles normal."
*   "Haben Sie sonst noch irgendwelche Beschwerden, die damit einhergehen? ... Fieber? Ne, keinen Fieber."
*   "Gibt es Vorerkrankungen bei Ihnen, von denen ich wissen sollte, wie zum Beispiel erhöhten Blutdruck oder auch die Zuckerkrankheit? Ja, erhöhten Blutdruck und erhöhte Blutfettwerte auch."
*   "Seit wann wissen Sie davon, von dem erhöhten Blutdruck und den erhöhten Blutfettwerten? Schon seit Jahren. So acht, neun Jahre."
*   "Herr Müller, wurden Sie auch schon einmal operiert? Ja, mir wurde der Blindendarm entfernt als Kind schon. Da war ich zehn."
*   "Gegen den erhöhten Blutdruck oder auch die Blutfettwerte, nehmen Sie dagegen Medikamente ein? Ja, ich nehme Medikamente. Ich muss mal gucken, meine Frau hat mir was aufgeschrieben, was ich nehme. Also, ich nehme Ramipril. ... ASS100. Manchmal nehme ich auch mal Ibuprofen, wenn ich Kopfschmerzen habe. ... Und dann nehme ich noch Nitro, wenn es mir in der Brust sticht."
*   "Haben Sie schon mal ein Herzinfarkt? Ja, das habe ich vergessen zu sagen. Ich hatte einen Herzinfarkt auch und habe damals einen Stent bekommen. Wann war denn der Herzinfarkt? Vor zweieinhalb Jahren."
*   "Wie häufig gehen Sie sonst auf die Toilette? Je nachdem. Also, normalerweise täglich einmal alle zwei Tage."
*   "Haben Sie in letzter Zeit Gewicht verloren oder zugenommen? Auch nicht. Mit den Jahren habe ich schon mal zugenommen. Aber in letzter Zeit bin ich immer gleich. Und hat sich Ihr Appetit verändert? Nein."
*   "Wie sieht es denn aus? Haben Sie vermehrt Stress in letzter Zeit oder gibt es etwas, was Sie belastet? Ja, ich habe mit meiner Frau schon oft Stress. Wir streiten uns schon oft. Mir wurde letzten Monat auch gekündigt bei der Arbeit. Und da, ja, das belastet mich schon."
*   "Rauchen Sie? Ich rauche, ja. Wie viele Zigaretten rauchen Sie pro Tag und seit wann? So ein Päckchen pro Tag. Schon 30 Jahre lang."
*   "Trinken Sie auch Alkohol? Ja, ich trinke gerne. Ich trinke gerne mal ein paar Bier und Schnaps auch. Wie viel denn auch täglich oder eher am Wochenende? Ja, schon täglich. Also 5-6 Bier am Tag in letzter Zeit."
*   "Gibt es in Ihrer Familie wichtige Erkrankungen, von denen wir wissen sollten? ... Ja, mein Vater war Alkoholiker. Ist auch gestorben. Also relativ jung, auch mit 56. Auch am Alkohol? Ja, schon. Und Ihre Mutter, lebt die noch? Sie lebt noch, sie hatte aber auch schon einen Herzinfarkt. ... Und mein Bruder hat Krebs, Bauchspeicheldrüsenkrebs. Und er ist leider auch schon tot. Wie alt war Ihr Bruder denn da? 48."
*   "Haben Sie Allergien oder Unverträglichkeiten gegen Lebensmittel oder auch Medikamente? Nur eine Pollenallergie gegen Pollen und Gräser auch."
*   "Wie sieht es denn aus? Haben Sie vermehrt nachts schwitzen oder auch mal an Schüttelfrost leiden oder ähnlichem? Nee, das nicht. Aber ich schlafe generell unruhig und wache immer wieder mal auf. Aber das ist schon länger so, nicht in letzter Zeit, sondern geht schon seit, das weiß ich, zwei Jahren ungefähr bestimmt."
*   "Falls Ihnen noch etwas einfällt zu den aktuellen Beschwerden, können Sie gerne jederzeit noch etwas einwerfen."
*   "Ich möchte Sie in der Tat gerne ein paar Tage zur Beobachtung hier behalten. Das liegt daran, dass ich das Gefühl habe, dass Sie eine Entzündung der Bauchspeicheldrüse haben."
*   "Wir werden Ihnen ein paar Medikamente geben, auch auf Ihre Ernährung natürlich achten. Denn das spielt in diesem Zusammenhang auch eine sehr wichtige Rolle. Und sobald es Ihnen dann besser geht, werden wir Sie natürlich auch wieder entlasten. Allerdings dann auch noch mit einem Ernährungsplan und weiteren Medikamenten."
*   "Wichtig ist auf jeden Fall jetzt für die nächsten Tage, um die Schmerzen zu lindern und um da auch eine Besserung zu bewirken, dass Sie den Alkohol erstmal komplett weglassen, bitte. Für wie lange? Ja, erstmal für ein paar Tage und dann schauen wir mal, wie sich das Ganze entwickelt. Am besten natürlich so lange wie möglich und dann vielleicht auch erstmal reduziert weitermachen, wenn Sie wieder weitermachen."
*   "Sie müssen Ihre Hausärztin auch nicht informieren."
*   "Ich bereite sofort den Untersuchungsraum vor und dann treffen wir uns in wenigen Minuten da und fangen mit den Untersuchungen an."