Okay, hier ist die Zusammenfassung des Transkripts, aufgeteilt in Patient und Arzt, mit den entsprechenden Zitaten:

**Patient:**

*   **Name und Geburtsdatum:** Linda Merkel, geboren am 5. März 1993.
    *   "Ich bin Linda Merkel und ich bin am 5. März 1993 geboren."
*   **Hauptbeschwerden:**
    *   Prellung am linken Oberschenkel seit drei Tagen nach Sturz vom Fahrrad, die sich nicht bessert, sondern schlimmer wird.
        *   "Ich bin vor drei Tagen vom Fahrrad gefallen und irgendwie wird das alles nicht besser. Ich habe eine riesen Prellung am Oberschenkel..."
        *   "...linken Oberschenkel geprellt und auch blau. Ist Ihnen da sonst etwas aufgefallen? Haben Sie irgendwo Hautabschürfungen oder haben Sie geblutet? Ja, war ein bisschen an den Händen. Ist auch ein bisschen aufgeschürft, aber das war nicht dramatisch. Geblutet habe ich gar nicht... Aber ja, also es ist einfach nur dick und ich schlafe jetzt auch seit Tagen so schlecht, weil der Oberschenkel einfach so massiv wehtut."
        *   "...blau und dick geschwollen. Ich bin da aufs Fahrrad geknallt, auf die Mittelstange."
    *   Komische rechte Hand seit drei Tagen nach Sturz, fühlt sich nicht normal an, kann nicht fest zugreifen, fühlt sich an wie ein Bruch.
        *   "...meine Hand ist auch irgendwie komisch. Und jetzt dachte ich, ich lasse das besser mal abklären. [...] Die rechte Hand ist komisch. Was meinen Sie damit? Die fühlt sich irgendwie nicht so an, wie sie sich normalerweise anfühlt. Ich kann auch nicht so fest zugreifen. Ich habe irgendwie das Gefühl, da könnte was gebrochen sein."
        *   "Okay. Ist die Hand dann auch geschwollen? Nee, das gar nicht. Es ist auch nur genau eine Stelle, wo ich drauf drücke, wo ich sage, das fühlt sich nicht normal an. Aber ja, es fehlt halt hauptsächlich die Kraft und wenn man dagegen kommt, tut es weh."
*   **Zusätzliche Informationen:**
    *   Sturz vom Fahrrad vor drei Tagen, auf Kopfsteinpflaster, E-Bike gezogen, musste scharf bremsen. Sohn hatte nur leichte Verletzungen.
        *   "...auf dem Kopfsteinpflaster sind wir dann beide weggerutscht."
        *   "Ja, der hatte nur ein bisschen am Knie aufgeschlagen, Schürfwunden und an der Hand, aber sonst nichts größer."
    *   Oberschenkelschmerzen sind schlimmer, besonders nachts, Ibuprofen (600er) hilft nicht.
        *   "Oberschenkel ist tatsächlich von den Schmerzen her schlimmer, vor allem nachts. Da habe ich auch dann schon mit Ibu probiert, das in den Griff zu kriegen, weil ich einfach gar nicht mehr schlafen konnte vor lauter Schmerzen. Das hat aber nicht wirklich angeschlagen."
    *   Hand hat Schmerzen bei Berührung und Bewegung, Kraft fehlt.
        *   "Schmerzen nur bei Berührung und halt, wenn Sie die Hand wahrscheinlich auf und zu machen, oder? Ja, genau."
        *   "Wenn Sie jetzt die Hand bewegen, haben Sie da irgendwie mal ein Geräusch gehört, wie so ein Knirschen oder so? Nein."
    *   Schmerzen in der Hand werden mit 3-4 auf einer Skala von 1-10 eingeschätzt, Oberschenkel schlimmer.
        *   "Frau Merkel, die Schmerzen, wie würden Sie die denn einstufen? Sind die unerträglich? Sind die sehr stark oder geht es einigermaßen? Wenn wir uns jetzt mal eine Skala vorstellen, eins ist super leicht und zehn ist extrem stark. Drei, vier. Drei, vier in der Hand, ne? Ja, ja. Also Oberschenkel ist tatsächlich von den Schmerzen her schlimmer, vor allem nachts."
    *   Hat gekühlt und hochgelegt, aber wenig Zeit dafür.
        *   "Ja, gekühlt habe ich es schon, aber vielleicht nicht ganz so konsequent. Und hochlagern immer mal wieder kurz, aber viel Zeit dafür habe ich einfach nicht."
    *   Hausarzt konnte nichts weiter tun, Überweisung erhalten.
        *   "Auch für die Arbeit war ich beim Hausarzt, aber der konnte halt auch nichts weitermachen und hat gesagt, ich sollte das mal abklären lassen. Okay, das heißt, Sie sind per Überweisung zu uns gekommen? Mhm."
    *   Kein Fieber, Schüttelfrost, Nachtschweiß, Appetit- oder Gewichtsveränderungen.
        *   "Frau Merkel, hatten Sie in letzter Zeit irgendwelche Symptome wie Fieber, Schüttelfrost oder Nachtschweiß? Nee, gar nicht. Mit dem Appetit oder Gewicht, hat sich da irgendwas verändert? Nee, gar nicht."
    *   Sportlich aktiv.
        *   "Ich mache viel Sport, esse auch dann dementsprechend nicht zu wenig und alles gut."
    *   Schlafstörungen seit drei Tagen, Krämpfe im Oberschenkel, Schmerzen bei Umlagerung.
        *   "Katastrophe die letzten Tage, ja. Ich wache ständig auf mit wie so Krämpfen in meinem Oberschenkel. Und bei jeder Verlagerung, also wenn ich nachts mich bewege, bei jeder Umlagerung, tut es einfach höllisch weh."
    *   Keine Vorerkrankungen, keine Operationen, keine stationären Aufenthalte (außer Geburt).
        *   "Nee, da habe ich auch nichts. Keine Vorerkrankungen. [...] Nein, auch nicht. Auch nicht. Keine OPs, wunderbar. Und einen stationären Aufenthalt im Krankenhaus oder sowas? Nö, nur im Rahmen der Geburten kurz, aber das sonst nicht."
    *   Drei Kinder, alle natürlich geboren.
        *   "Wie viele Kinder haben Sie denn? Drei."
        *   "Aber Ihre Kinder kamen auch alle natürlich zur Welt? Wie viele Kinder haben Sie denn? Drei."
    *   Nicht schwanger.
        *   "Besteht aktuell die Möglichkeit, dass Sie schwanger sein könnten? Nee."
    *   Nimmt Ibuprofen (600er) bei Bedarf, sonst selten Medikamente (Pille nicht vertragen).
        *   "Nehmen Sie denn sonst ab und zu Medikamente ein? Nehmen Sie vielleicht die Pille? Nee, das habe ich als Jugendliche nicht so gut vertragen. Und nee, außer Ibuprofen hin und wieder, wenn ich mal so Kopfschmerzattacken habe oder sowas, ansonsten eigentlich nichts."
    *   Keine Allergien gegen Medikamente, Unverträglichkeiten (Milch, Getreide) reduziert.
        *   "Nee, das war bisher nie der Fall. [...] Ja, ich musste in den letzten Jahren einfach manche Lebensmittel reduzieren, weil ich gemerkt habe, dass mir zu viel davon nicht gut tut."
    *   Raucht gelegentlich, trinkt gelegentlich Alkohol.
        *   "Ja, letzteres ab und zu schon, aber nicht über die Maßen. Gelegentlichen Alkohol und Nikotin?"
    *   Kein Drogenkonsum.
        *   "Gibt es irgendeinen Kontakt zu Drogen? Rauchen Sie Cannabis oder konsumieren Sie andere Substanzen? Ich habe mal Haschkekse probiert, aber ich kam mit dem Geschmack nicht so klar. Dafür habe ich zu wenig Wirkung gemerkt, was mir versprochen wurde."
    *   Familienanamnese: Großvater hatte Bluthochdruck/Herzinfarkt (unsicher). Eltern gesund.
        *   "Ich glaube, mein Großvater, dem wurde sowas diagnostiziert. Wissen Sie, was das war? Nein, weiß ich nicht mehr. [...] Und Ihre Eltern sind gesund? Meine Mutter geht super."
    *   Beruf: Sekretärin.
        *   "Was machen Sie denn beruflich, wenn ich fragen darf? Ich bin als Sekretärin tätig..."
    *   Verheiratet.
        *   "Wie ist denn Ihr Familienstand aktuell? Sind Sie verheiratet? Leben Sie in einer Beziehung? Ja, wir sind verheiratet."
    *   Tetanusimpfung aktuell.
        *   "Sind Sie aktuell gegen Wundstarkrampf bzw. Tetanus geimpft? Ja, das ist aktuell. Da war ich, glaube ich, vor zwei oder drei Jahren."

**Arzt:**

*   **Begrüßung und Vorstellung:** Colette, diensthabende Ärztin.
    *   "Schönen guten Tag. Colette ist mein Name. Ich bin die diensthabende Ärztin und ab sofort für Sie da."
*   **Anamnese:**
    *   Nach Name und Geburtsdatum gefragt.
        *   "Mögen Sie mir schon mal einmal Ihren Namen und Ihr Geburtsdatum verraten?"
    *   Nach dem Grund des Besuchs gefragt.
        *   "Frau Merkel, was kann ich für Sie tun? Wie geht es Ihnen heute?"
    *   Nach Details zu den Beschwerden (Oberschenkel, Hand) gefragt.
        *   "Prellung am Oberschenkel und welche Hand? Die rechte. Die rechte Hand ist komisch. Was meinen Sie damit? [...] Ist die Hand dann auch geschwollen? [...] Schmerzen nur bei Berührung und halt, wenn Sie die Hand wahrscheinlich auf und zu machen, oder? [...] Ist das auch der rechte oder der linke Oberschenkel? [...] Haben Sie irgendwo Hautabschürfungen oder haben Sie geblutet? [...] Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind? Mit dem Kopf haben Sie sich..."
    *   Nach dem Unfallhergang gefragt.
        *   "Nun gut, wohin wollten Sie denn eigentlich fahren? [...] Es hat geregnet und ich habe ein E-Bike und ich ziehe den dann immer und hänge den hinten an meinen Gepäckträger und ich musste ein bisschen schärfer bremsen, weil dann Auto kam und auf dem Kopfsteinpflaster sind wir dann beide weggerutscht."
    *   Nach dem Zustand des Sohnes gefragt.
        *   "Aber Ihrem Sohn geht es gut?"
    *   Nach Veränderungen der Beschwerden gefragt.
        *   "Hat sich denn sonst irgendwas verbessert, verschlechtert? Wahrscheinlich ist alles ein bisschen angeschwollen und blau am Bein, aber sonst noch irgendwas Auffälliges?"
    *   Nach Geräuschen in der Hand gefragt.
        *   "Wenn Sie jetzt die Hand bewegen, haben Sie da irgendwie mal ein Geräusch gehört, wie so ein Knirschen oder so?"
    *   Nach Schmerzintensität gefragt (Skala 1-10).
        *   "Frau Merkel, die Schmerzen, wie würden Sie die denn einstufen? Sind die unerträglich? Sind die sehr stark oder geht es einigermaßen? Wenn wir uns jetzt mal eine Skala vorstellen, eins ist super leicht und zehn ist extrem stark."
    *   Nach Maßnahmen zur Schmerzlinderung gefragt (Kühlen, Ibuprofen).
        *   "Haben Sie das gekühlt, sich ausgeruht? [...] Haben Sie Ibuprofen genommen wegen der aktuellen Beschwerden?"
    *   Nach allgemeinem Zustand gefragt (Fieber, Appetit, Gewicht).
        *   "Hatten Sie in letzter Zeit irgendwelche Symptome wie Fieber, Schüttelfrost oder Nachtschweiß? Mit dem Appetit oder Gewicht, hat sich da irgendwas verändert?"
    *   Nach Körpergröße und Gewicht gefragt.
        *   "Könnten Sie mir dann einmal verraten, wie viel Sie aktuell wiegen? Und wie groß sind Sie?"
    *   Nach Schlafqualität gefragt.
        *   "Wie ist es denn mit dem Schlafen jetzt die letzten Tage?"
    *   Nach Vorerkrankungen, Operationen, Krankenhausaufenthalten gefragt.
        *   "Gibt es denn wichtige Vorerkrankungen, von denen ich wissen sollte? Sind Sie denn schon mal operiert worden? Und einen stationären Aufenthalt im Krankenhaus oder sowas?"
    *   Nach Schwangerschaftsmöglichkeit gefragt.
        *   "Besteht aktuell die Möglichkeit, dass Sie schwanger sein könnten?"
    *   Nach regelmäßiger Medikamenteneinnahme gefragt (Pille).
        *   "Nehmen Sie denn sonst ab und zu Medikamente ein? Nehmen Sie vielleicht die Pille?"
    *   Nach Allergien und Unverträglichkeiten gefragt.
        *   "Nun gut, das ist wunderbar. Sehr gut, dass Sie da auch so eigeninitiativ schon gehandelt haben. Frau Merkel, wie ist es denn mit den Genussmitteln? Rauchen Sie, trinken Sie ab und zu mal Alkohol? Gibt es irgendeinen Kontakt zu Drogen? Rauchen Sie Cannabis oder konsumieren Sie andere Substanzen? Nun gut, Frau Merkel, dann bräuchte ich noch eine Information über Ihre Allergien oder Unverträglichkeiten. Ob es da etwas gibt, dass Sie gegen Schmerzmittel oder Arzneimittel allergisch sind?"
    *   Nach Familienanamnese gefragt.
        *   "Wie ist es denn bei Ihnen in der Familie? Gibt es bei Ihren Familienangehörigen Erkrankungen, von denen ich wissen sollte?"
    *   Nach Beruf gefragt.
        *   "Was machen Sie denn beruflich, wenn ich fragen darf?"
    *   Nach Familienstand gefragt.
        *   "Wie ist denn Ihr Familienstand aktuell? Sind Sie verheiratet? Leben Sie in einer Beziehung?"
    *   Nach Tetanusimpfstatus gefragt.
        *   "Sind Sie aktuell gegen Wundstarkrampf bzw. Tetanus geimpft?"
*   **Planung der nächsten Schritte:**
    *   Untersuchung von Oberschenkel und Hand.
        *   "Dann würde ich Ihnen gerne noch ein paar Fragen zu Ihrem allgemeinen Zustand und auch zu der Vorgeschichte von Ihnen stellen. Und sollte Ihnen noch etwas einfallen zu den aktuellen Beschwerden, können Sie mir das natürlich jederzeit gerne mitteilen, okay? [...] Nun gut, Frau Merkel, dann würde ich mir jetzt auf jeden Fall erst mal Ihren Oberschenkel und auch die Hand anschauen, um zu gucken, ob ich da noch irgendwelche Auffälligkeiten finde."
    *   Veranlassung einer Röntgenaufnahme.
        *   "Und anhand der Röntgenbilder gucken wir dann, ob eventuell noch andere Untersuchungen nötig sein sollten."
    *   Anbieten eines Rollstuhls.
        *   "Ich hoffe es nicht so weit bis zum Röntgen, weil es Laufen echt wehtut. Ich kann Ihnen auch gerne einen Rollstuhl bringen."
*   **Abschluss:**
    *   Bedanken bei der Patientin.
        *   "Prima. Frau Merkel, dann bedanke ich mich."

**Relevante Textstellen:**

*   "Schönen guten Tag. Colette ist mein Name. Ich bin die diensthabende Ärztin und ab sofort für Sie da."
*   "Mögen Sie mir schon mal einmal Ihren Namen und Ihr Geburtsdatum verraten?"
*   "Ich bin Linda Merkel und ich bin am 5. März 1993 geboren."
*   "Linda Merkel mit E oder mit Ä? Mit Ä. Merkley, richtig? Richtig. 5. März 1993."
*   "Frau Merkel, was kann ich für Sie tun? Wie geht es Ihnen heute?"
*   "Ich bin vor drei Tagen vom Fahrrad gefallen und irgendwie wird das alles nicht besser. Ich habe eine riesen Prellung am Oberschenkel und meine Hand ist auch irgendwie komisch."
*   "Die rechte Hand ist komisch. Was meinen Sie damit? Die fühlt sich irgendwie nicht so an, wie sie sich normalerweise anfühlt. Ich kann auch nicht so fest zugreifen. Ich habe irgendwie das Gefühl, da könnte was gebrochen sein."
*   "Ist die Hand dann auch geschwollen? Nee, das gar nicht. Es ist auch nur genau eine Stelle, wo ich drauf drücke, wo ich sage, das fühlt sich nicht normal an. Aber ja, es fehlt halt hauptsächlich die Kraft und wenn man dagegen kommt, tut es weh."
*   "Schmerzen nur bei Berührung und halt, wenn Sie die Hand wahrscheinlich auf und zu machen, oder? Ja, genau."
*   "Ist das auch der rechte oder der linke Oberschenkel? Nee, das ist links innen. Das ist eigentlich fast die komplette Oberschenkelinnenseite. Es ist blau und dick geschwollen. Ich bin da aufs Fahrrad geknallt, auf die Mittelstange."
*   "Okay, das heißt, Sie sind per Überweisung zu uns gekommen? Mhm."
*   "Dann schauen wir uns das gleich mal an."
*   "Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind? Mit dem Kopf haben Sie sich..."
*   "Ich werde das auch mal ein bisschen abtasten müssen. Das würde mir ein bisschen unangenehm werden, um ehrlich zu sein, weil Sie ja auch gesagt haben, dass das wehtut bei Bewegung. Da kommen wir leider nicht drum rum."
*   "Dann würde ich als nächstes mal eine Röntgenaufnahme veranlassen, um zu gucken, ob der Knochen in der Hand vor allen Dingen auch betroffen ist, aber natürlich auch im Oberschenkel."
*   "Ich hoffe es nicht so weit bis zum Röntgen, weil es Laufen echt wehtut. Ich kann Ihnen auch gerne einen Rollstuhl bringen."
*   "Dann mache ich jetzt alles so weit fertig, dass wir schnell anfangen können."
*   "Sie dürfen gerne schon mal auf der Untersuchungsliege Platz nehmen und dann fange ich auf jeden Fall an, mir Ihre Hand und den Oberschenkel einmal anzuschauen."