Okay, hier ist die Zusammenfassung des Transkripts, aufgeteilt in Patient und Arzt, mit den entsprechenden Zitaten:

**Patient:**

*   **Persönliche Daten:** Laura Westenberger, 46 Jahre alt (geboren am 31. Januar), 1,65 m groß, 72,7 kg schwer.
*   **Hausarzt:** Herr Dr. Abdulhani (A-B-D-O-L-L-A-H-N-I-A).
*   **Aktuelle Beschwerden:** Seit gestern Abend starke Bauchschmerzen (krampfartig, 30-40 Sekunden dauernd, Intensität 4-5 im Ruhezustand, 8 bei Krampf), Erbrechen (3x, zuerst Essensreste, dann wässrig), Durchfall (seit heute Mittag, wässrig, kein Blut).
*   **Begleitsymptome:** Fieber seit gestern (38,7°C gestern Abend, 38,5°C heute Morgen), Schmerzen werden nach dem Essen stärker, Schmerzen strahlen in Unterbauch und Rücken aus.
*   **Weitere Informationen:**
    *   Appetit normal, kein ungewolltes Ab- oder Zunehmen.
    *   Seit 2 Monaten vermehrt Sodbrennen.
    *   Vorerkrankungen: Erhöhter Blutdruck (seit 6-7 Jahren), erhöhte Cholesterinwerte.
    *   Medikamente: Simvastatin 20 mg täglich, gelegentlich Diclofenac gegen Kopfschmerzen.
    *   Keine Operationen.
    *   Geimpft.
    *   Nachts starkes Schwitzen.
    *   Allergien: Glutenunverträglichkeit, Pollenallergie (frühjarig).
    *   Zyklus regelmäßig, keine Pille.
    *   Raucherin (5-10 Zigaretten/Tag seit 15 Jahren).
    *   Gelegentlich Alkohol (1-2 Gläser Wein alle 2 Wochen).
    *   Keine Drogen.
    *   Familie: Vater hatte Herzinfarkt, Mutter hat Diabetes und erhöhten Blutdruck (beide leben noch).
    *   Einzelkind.
    *   Verheiratet (Ehemann verstorben an Darmkrebs).
    *   Zwei Kinder (Tochter wohnt noch zu Hause, Sohn studiert).
    *   Beruf: Standesbeamtin (traut auch).
    *   Keine Reisen ins Ausland in letzter Zeit.

**Arzt:**

*   **Begrüßung und Einleitung:** Begrüßung, Vorstellung als Assistenzärztin (Nina Kollett), Erklärung des Ablaufs (persönliche Fragen, dann Beschwerden), Aufforderung zur Unterbrechung bei Unverständnis.
*   **Anamnese:**
    *   Abfrage persönlicher Daten (Name, Nachname, Alter, Größe, Gewicht, Hausarzt).
    *   Abfrage zum Grund des Besuchs (Bauchschmerzen, Erbrechen, Durchfall, Fieber).
    *   Detaillierte Fragen zu den Schmerzen (Art, Dauer, Intensität, Lokalisation, Ausstrahlung, Zusammenhang mit Essen).
    *   Fragen zu Erbrechen (Inhalt, Blut).
    *   Fragen zu Durchfall (Blut).
    *   Fragen zu weiteren Symptomen (Fieber, Kopfschmerzen, Appetit, Gewichtsveränderung, Sodbrennen, Schlafen, Schwitzen).
    *   Abfrage zu Vorerkrankungen, Medikamenten, Operationen, Impfungen, Allergien, Zyklus, Rauchen, Alkoholkonsum, Drogenkonsum.
    *   Abfrage zur Familienanamnese (Herzinfarkt, Diabetes, Nierenleiden).
    *   Abfrage zu Geschwistern, Familienstand, Kindern, Wohnsituation, Beruf, Reisen.
*   **Vorläufige Einschätzung:** Verdacht auf Entzündung der Gallenblase.
*   **Geplante Untersuchungen:** Blutabnahme, körperliche Untersuchung (Bauch abtasten), Ultraschalluntersuchung des Bauches.
*   **Weiteres Vorgehen:** Besprechung der Befunde mit dem Oberarzt, Rückmeldung mit genauer Diagnose.
*   **Abschluss:** Bitte zur Untersuchung ins nächste Zimmer, Aufforderung, Bauch freizumachen.

**Relevante Textstellen:**

*   "Laura Westenberger, 46 Jahre alt (geboren am 31. Januar), 1,65 m groß, 72,7 kg schwer."
*   "Hausarzt: Herr Dr. Abdulhani (A-B-D-O-L-L-A-H-N-I-A)."
*   "Seit gestern Abend starke Bauchschmerzen bekommen, gestern Abend. Und musste mich dann auch übergeben. Bis heute geht es mir ganz schlecht."
*   "Danach heute hatte ich auch Durchfall und nochmal ganz starke Schmerzen gegen Mittag."
*   "Das sind eher so wie Krämpfe."
*   "Also ich würde sagen 30, 40 Sekunden, manchmal auch ein bisschen länger."
*   "Ich habe schon die ganze Zeit Schmerzen. Die werden nur stärker dann, wenn ich einen Krampf habe."
*   "Im normalen Ruhezustand 4 bis 5. Und wenn ich einen richtigen Krampf habe, dann geht es schon auf die 8 zu."
*   "Die strahlen in den Unterbauch aus und ich habe das Gefühl auch in den Rücken. Unter dem Rücken."
*   "Sie haben berichtet, dass Sie sich seit gestern Abend dreimal übergeben mussten und seit heute Mittag auch noch Durchfall haben."
*   "Außerdem ist Ihnen aufgefallen, dass Sie seit gestern Abend auch Fieber haben. Gestern Abend war es 38,7 und heute nur noch 38,5."
*   "Und Ihnen ist seit zwei Monaten vermehrt aufgefallen, dass Sie an Notbremsen leiden."
*   "Vorerkrankungen: Erhöhter Blutdruck seit einigen Jahren... Und bei meinen letzten Untersuchungen waren meine Cholesterinwerte auch erhöht."
*   "Medikamente: Simvastatin 20 mg täglich, gelegentlich Diclofenac gegen Kopfschmerzen."
*   "Allergien: Glutenunverträglichkeit. Und eine Follenallergie auch."
*   "Raucherin (5-10 Zigaretten am Tag seit 15 Jahren)."
*   "Familie: Vater hatte Herzinfarkt. Und meine Mutter hat Diabetes und auch erhöhten Blutdruck, wie ich."
*   "Ehemann ist leider verstorben vor ein paar Jahren... Er hatte Darmkrebs."
*   "Ich habe einen Verdacht auf eine Entzündung Ihrer Gallenblase."
*   "Ich würde Ihnen dafür gerne Blut abnehmen. Ich würde Ihren Bauch auch gerne mal abtasten. Außerdem würde ich gerne eine Ultraschallaufnahme Ihres Bauches machen..."
