Okay, hier ist die Zusammenfassung des Transkripts, aufgeteilt in Patient und Arzt, mit den entsprechenden Zitaten:

**Patient:**

*   **Name:** Melanie Pech (mit IE am Ende, geschrieben mit Schule).
*   **Kind:** Lukas Pech (mit K), 3 Monate alt, geboren am 1. Mai (Tag der Arbeit).
*   **Grund des Besuchs:** Lukas ist vor 3 Stunden vom Wickeltisch gefallen und hat eine dicke Beule und blaue Stirn. Er ist dreimal kurzzeitig bewusstlos geworden ("umgekippt").
*   **Umstände des Sturzes:** Ihr Mann sollte auf Lukas aufpassen, während sie mit einer Freundin feierte (anstießen, Wein trinken). Sie fand Lukas auf dem Boden, der Mann war nicht zu sehen (vermutlich auf dem Balkon).
*   **Verhalten nach dem Sturz:** Sie schüttelte Lukas, woraufhin er wieder zu sich kam. Dies passierte noch zweimal. Er ist jetzt ruhiger.
*   **Weitere Informationen:**
    *   Sie hat mit ihrer Freundin angefangen zu feiern und Wein getrunken.
    *   Sie hat sich wegen des Vorfalls mit ihrem Mann gestritten.
    *   Sie kam erst 3 Stunden nach dem Sturz ins Krankenhaus, weil sie dachte, es sei nichts Ernstes und es gedauert hat, bis sie ein Taxi bekommen haben.
    *   Sie stillt Lukas noch, hat aber nach dem Sturz versucht zu stillen, was nicht geholfen hat.
    *   Sie trinkt regelmäßig Alkohol (2-3 Gläser Wein täglich).
    *   Sie raucht (ca. 0,5 Schachtel pro Tag seit 20 Jahren).
    *   Sie raucht und trinkt auch während der Schwangerschaft und Stillzeit.
    *   Ihr Mann raucht und trinkt auch.
    *   Lukas hat eine Hasenscharte und einen Klumpfuß, die operiert werden sollen.
    *   Lukas ist etwas zu früh geboren (34. SSW), wog bei der Geburt ca. 2,3 kg und war gelb (Blaulichttherapie für 3 Wochen).
    *   Lukas hat möglicherweise eine Allergie gegen Eisentropfen.
    *   Lukas bekommt Vitamine D und K.
    *   Der Kinderarzt von Lukas ist Frau Dr. Schmidt.
    *   Sie hat noch zwei ältere Kinder (Marie, 6; Nikolas, 8). Marie hat Asthma.
    *   Lukas ist geimpft.
    *   Sie ist zu Hause bei den Kindern, ihr Mann arbeitet als Maler.
    *   Sie hat früher als Veranstaltungskauffrau gearbeitet und überlegt, eine Umschulung zu machen.
    *   Sie nimmt manchmal Amphetamine, um tagsüber wach zu bleiben, wenn sie müde ist.
    *   Sie hat Vorerkrankungen (Mutter hatte Diabetes/Blutdruckprobleme).
    *   Sie raucht auch in der Wohnung.

**Arzt:**

*   **Name:** Nina Colette, Stationsärztin.
*   **Vorgehensweise:**
    *   Sie wird ein Aufnahmegespräch führen.
    *   Sie wird Lukas gründlich körperlich untersuchen und Vitalparameter überprüfen.
    *   Sie wird die Radiologie hinzuziehen.
    *   Sie wird nach den Untersuchungen mit Frau Pech weiter sprechen.
    *   Sie wird den Lukas zur Beobachtung über Nacht im Krankenhaus behalten.
    *   Sie wird mit den Kollegen über die Befunde sprechen, um die weitere Behandlung und Aufenthaltsdauer festzulegen.
*   **Bedenken/Hinweise:**
    *   Sie weist darauf hin, dass es nicht gut ist, wenn ein drei Monate altes Baby unbeaufsichtigt bleibt.
    *   Sie spricht das Alkoholverhalten von Frau Pech an und bietet Hilfe an.
    *   Sie weist darauf hin, dass das Rauchen in der Wohnung, besonders bei einem Kind mit Asthma, schädlich ist.
    *   Sie wird Rücksprache mit dem Kinderarzt (Frau Dr. Schmidt) halten.
    *   Sie betont die Wichtigkeit der Anwesenheit und Zuwendung der Mutter für die Genesung des Kindes.

**Relevante Textstellen:**

*   **Patientenname:** "Ja, mein Name ist Pech, Melanie Pech. Melanie mit IE am Ende? Richtig, ja. Und Pech, wie schreibe ich das, mit Schule oder mit China? Mit Schule."
*   **Kindesname:** "Um mein Baby, um meinen kleinen Mann hier neben mir, Lukas heißt er. Lukas, dann würde ich mir den Namen auch gleich noch mal notieren. Schreibe ich das mit C oder mit K? Mit K."
*   **Alter des Kindes:** "Drei Monate. Drei Monate, wann genau ist er geboren? Am 1. Mai."
*   **Grund des Besuchs:** "Ja, Lukas, der ist vom WC-Tisch gefallen. Oje, okay. Ja, und wie Sie auch sehen können, hat er eine dicke Beule am Kopf. Mhm, ja. Auf der linken Seite dort, ne? Ja, genau. Mhm. Ich hätte gedacht, ein bisschen Stirnhitz vielleicht oder so, oder ein bisschen schaukeln, aber irgendwie hat es mich doch beunruhigt. Und ich dachte, es wäre gut, wenn Sie es mal abchecken würden."
*   **Bewusstlosigkeit:** "Nur, er ist mir dreimal so richtig umgekippt, ne? ... Was meinen Sie mit umgekippt? Hat er sein Bewusstsein verloren? Ja, der war dreimal richtig weg."
*   **Umstände des Sturzes:** "Ja, das war mal wieder meines Mannes Schuld, weil er einfach... Man kann sich einfach nicht auf ihn verlassen. Er musste aufs Kind aufpassen, ich war im Wohnzimmer mit meiner Freundin, wir hatten was zu feiern, sind drauf angestoßen, sie hat einen neuen Job. Und mein Mann musste aufs Kind aufpassen. Und dann habe ich plötzlich einen Prei und einen Schrei gehört. Und da bin ich rüber und hab den Lukas auf den Boden gelegt. Und wo war Ihr Mann da? Keine Ahnung, ich nehme mal an, auf dem Balkon."
*   **Verzögerung im Krankenhaus:** "Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes. Er ist zwar hingefallen, aber natürlich dachte ich zuerst, er hat nichts. Dann habe ich mich ewig noch mit meinem Mann gestritten, weil er nicht drauf aufgepasst hat. Und meine Freundin war ja auch noch da, sie musste auch erst mal verabschiedet werden. Bis wir dann irgendwie auch ein Taxi bekommen haben, hat ja alles gedauert."
*   **Alkohol:** "Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass Sie mit Ihrer Freundin anstoßen wollten. Sie haben also Alkohol getrunken. Ja. Wie sind Sie denn ins Krankenhaus gekommen? Mit dem Taxi. ... Sie trinken Alkohol und stillen trotzdem. Ja, ich lasse mich jetzt nicht volllaufen. Ich trinke ein bisschen was. Das wird sich ja nicht so auswirken. Wie viel trinken Sie denn so? Ich habe ein paar Glas am Tag. Vielleicht so zwei Gläser am Tag."
*   **Rauchen:** "Rauchen Sie eigentlich auch? Ja. Mhm. Auch während der Schwangerschaft und während der Stillzeit? Ja, auch da sehe ich das so, dass es meiner Meinung nach nicht so krass dem Kind schaden kann."
*   **Weitere Substanzen:** "Sind da auch manchmal andere Substanzen im Spiel? Ja, schon. ... Mit Kaffee? Oder wie machen Sie das? Nee, nicht mit Kaffee, mit anderen Substanzen, wie wir genannt haben. ... Amphetamine."
*   **Vorerkrankungen Kind:** "Dem geht es im Allgemeinen eigentlich gut. Klar, er weint nachts und lenkt mich überhaupt nicht schlafen. Ansonsten Vorerkrankungen, ja, also er hat ja so eine Hasenschade, sehen Sie. Und außerdem hat er auch so einen Klumpenfuß. Die sollen beide operiert werden, aber wir haben noch keine Termine."
*   **Geburt:** "In der 34. Schwangerschaftswoche. Ging es ihm gut bei der Geburt? Gab es irgendwelche Komplikationen? War es eine natürliche Geburt? Das war eine natürliche Geburt. Ihm ging es aber nicht gut. Er war so gelb bei der Geburt. Und deswegen mussten wir im Krankenhaus bleiben. Und er hat so eine Blaulichttherapie bekommen."
*   **Allergie:** "Ja, ich glaube, er ist gegen Eisentropfen allergisch. Er hat immer welche bekommen, und dann hat er immer irgendwie so geweint, als hätte er Bauchschmerzen. Deswegen glaube ich, dass er irgendeine Unverträglichkeit dagegen hat."
*   **Kinderarzt:** "Wie geht es denn dem Lukas im Allgemeinen? Ist er ein gesundes Kind oder hat er öfter mal Fieber oder schon irgendwelche Vorerkrankungen? ... Der Kinderarzt von Lukas ist Frau Dr. Schmidt."
*   **Weitere Kinder:** "Nee, ich habe noch zwei Kinder, die sind älter. ... die Marie, die ist sechs und der Nikolas ist acht. Marie und Nikolas. Geht es den beiden gut? Ja, dem Nikolas schon, die Marie hat Asthma."
*   **Arzt-Vorgehensweise:** "Ich würde vorschlagen, wir werden den Lukas jetzt erst einmal untersuchen, gründlich, körperlich untersuchen, und feststellen, dass er erst mal sicher ist und seine ganzen Werte auch checken, Vitalparameter überprüfen. Und dann machen wir gleich, bitte, wenn wir mit den Untersuchungen so weit durch sind, würde ich gerne noch das Gespräch mit Ihnen zu Ende führen, wenn das in Ordnung ist, ja? Na klar, machen wir so. Okay, wunderbar, dann legen wir los. ... die Werte sind soweit erst mal in Ordnung. Die Kollegen aus der Radiologie sind jetzt dran. ... Ich würde den Lukas schon gerne heute Nacht zur Beobachtung hier behalten. Sodass wir ausschließen können, dass irgendetwas passiert. Die genauen Befunde habe ich jetzt selber noch nicht vorliegen. Das, was ich jetzt gesehen habe, könnte vielleicht zu einer Gehirnerschütterung geführt haben. Oder auch... einem Schädel-Hirntrauma. Das kann ich jetzt noch nicht beurteilen. Da müssen wir gleich mit den Kollegen drüber sprechen. Und dann kann ich Ihnen auch sagen, wie lange der Lukas bei uns bleiben sollte und wie wir ihn weiter behandeln werden."
*   **Arzt-Hinweise:** "Da muss immer jemand anwesend sein, wie Sie wissen, ne? ... Sie müssen wissen, dass das sehr, sehr ungesund nicht nur für Sie, sondern auch für den Lukas sein kann. Da würde ich Sie wirklich bitten, an Ihrem Alkoholverhalten zu arbeiten. Wenn Sie da Hilfe brauchen, stehen wir Ihnen natürlich auch jederzeit gerne zur Verfügung. ... nicht mehr in der Wohnung zu rauchen, wenn die Kleine schon jetzt auch Probleme mit dem Atmungssystem hat. ... da können wir gerne nachher noch mal in Ruhe drüber sprechen. ... Ich fände es sehr schön, wenn Sie Ihrem Sohn Beistand leisten würden und sich gut um ihn kümmern. Denn auch wenn er ganz klein ist, die brauchen... Gerade jetzt braucht er Sie als Mutter natürlich und braucht da Ihre Zuwendung und Liebe, damit er auch schnell wieder gesund wird."
