Okay, hier ist die Zusammenfassung des Transkripts, aufgeteilt in Patient und Arzt, mit den entsprechenden Zitaten:

**Patient:**

*   **Name:** Melanie Pech (mit IE am Ende, geschrieben mit Schule).
*   **Kind:** Lukas Pech (mit K), 3 Monate alt, geboren am 1. Mai (Tag der Arbeit).
*   **Grund des Besuchs:** Lukas ist vor 3 Stunden vom Wickeltisch gefallen und hat eine dicke Beule und blaue Stirn. Er ist dreimal kurzzeitig bewusstlos geworden ("umgekippt").
*   **Umstände des Sturzes:** Ihr Mann sollte auf Lukas aufpassen, während sie mit einer Freundin feierte (anstießen, Wein trinken). Sie fand Lukas auf dem Boden, der Mann war nicht zu sehen (vermutlich auf dem Balkon).
*   **Verhalten nach dem Sturz:** Sie schüttelte Lukas, woraufhin er wieder zu sich kam. Dies passierte noch zweimal. Er ist jetzt ruhiger.
*   **Weitere Informationen:**
    *   Sie hat mit ihrer Freundin angefangen zu feiern und Wein getrunken.
    *   Sie hat sich wegen des Vorfalls mit ihrem Mann gestritten.
    *   Sie kam erst 3 Stunden nach dem Sturz ins Krankenhaus, weil sie dachte, es sei nichts Ernstes und es gedauert hat, bis sie ein Taxi bekommen haben.
    *   Sie stillt Lukas noch, hat aber nach dem Sturz versucht zu stillen, was nicht geholfen hat.
    *   Sie trinkt regelmäßig Alkohol (2-3 Gläser Wein täglich).
    *   Sie raucht (ca. 0,5 Schachtel pro Tag seit 20 Jahren).
    *   Sie raucht und trinkt auch während der Schwangerschaft und Stillzeit.
    *   Ihr Mann raucht und trinkt auch.
    *   Lukas hat eine Hasenscharte und einen Klumpfuß, die operiert werden sollen.
    *   Lukas ist etwas zu früh geboren (34. SSW), wog bei der Geburt ca. 2,3 kg und war gelb (Blaulichttherapie für 3 Wochen).
    *   Lukas hat möglicherweise eine Allergie gegen Eisentropfen.
    *   Lukas bekommt Vitamine D und K.
    *   Der Kinderarzt von Lukas ist Frau Dr. Schmidt.
    *   Sie hat noch zwei ältere Kinder (Marie, 6 Jahre, mit Asthma; Nikolas, 8 Jahre).
    *   Sie ist zu Hause bei den Kindern, ihr Mann arbeitet als Maler.
    *   Sie hat früher als Veranstaltungskauffrau gearbeitet und überlegt, eine Umschulung zu machen.
    *   Sie nimmt manchmal Amphetamine, um tagsüber wach zu bleiben, wenn sie müde ist.
    *   Sie hat Vorerkrankungen (Mutter hatte Diabetes und Blutdruckprobleme).
    *   Sie raucht auch in der Wohnung.

**Arzt:**

*   **Name:** Nina Colette, Stationsärztin.
*   **Vorgehensweise:**
    *   Untersuchung von Lukas (körperlich, Vitalparameter).
    *   Röntgen (Radiologie).
    *   Gespräch mit Frau Pech fortsetzen, nachdem die Untersuchungen abgeschlossen sind.
*   **Bedenken/Feststellungen:**
    *   Lukas hat eine dicke Beule und blaue Stirn.
    *   Lukas ist dreimal bewusstlos geworden.
    *   Mögliche Gehirnerschütterung oder Schädel-Hirntrauma.
    *   Sie wird mit den Kollegen sprechen, um die weitere Behandlung und Beobachtung (ggf. über Nacht) festzulegen.
*   **Hinweise/Empfehlungen an Frau Pech:**
    *   Sie sollte sich um ihr Alkoholverhalten kümmern und Hilfe annehmen, wenn nötig.
    *   Sie sollte nicht mehr in der Wohnung rauchen, besonders da ihre Tochter Marie Asthma hat.
    *   Sie sollte Rücksprache mit dem Kinderarzt (Frau Dr. Schmidt) wegen der Eisentropfen halten.
    *   Sie sollte sich während des Krankenhausaufenthalts um Lukas kümmern.
    *   Sie wird nach Rücksprache mit den Kollegen über die weitere Vorgehensweise informiert.

**Relevante Textstellen:**

*   **Patientenname:** "Ja, mein Name ist Pech, Melanie Pech. Melanie mit IE am Ende? Richtig, ja. Und Pech, wie schreibe ich das, mit Schule oder mit China? Mit Schule."
*   **Kindesname:** "Um mein Baby, um meinen kleinen Mann hier neben mir, Lukas heißt er. Lukas Pech, wie alt ist der Lukas? Drei Monate."
*   **Geburtsdatum:** "Drei Monate, wann genau ist er geboren? Am 1. Mai."
*   **Unfallhergang:** "Ja, Lukas, der ist vom WC-Tisch gefallen... Sie hatten ja auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist."
*   **Symptome:** "...hat er eine dicke Beule am Kopf... die Stirn ziemlich blau ist... er ist mir dreimal so richtig umgekippt, ne? Also... Was meinen Sie mit umgekippt? Hat er sein Bewusstsein verloren? Ja, der war dreimal richtig weg."
*   **Verzögerung KH-Besuch:** "Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Bis wir dann irgendwie auch ein Taxi bekommen haben, hat ja alles gedauert."
*   **Alkohol:** "Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass Sie mit Ihrer Freundin anstoßen wollten. Sie haben also Alkohol getrunken. Ja. Wie sind Sie denn ins Krankenhaus gekommen? Mit dem Taxi... Sie trinken Alkohol und stillen trotzdem. Ja, ich lasse mich jetzt nicht volllaufen. Ich trinke ein bisschen was. Das wird sich ja nicht so auswirken. Wie viel trinken Sie denn so? Ich habe ein paar Glas am Tag. Vielleicht so zwei Gläser am Tag."
*   **Rauchen:** "Rauchen Sie eigentlich auch? Ja. Mhm. Auch während der Schwangerschaft und während der Stillzeit? Ja, auch da sehe ich das so, dass es meiner Meinung nach nicht so krass dem Kind schaden kann."
*   **Substanzen:** "Sind da auch manchmal andere Substanzen im Spiel? Ja, schon. Ja? Was ist da noch im Spiel? Ja, also... Manchmal, wenn ich total übermüdet bin und tagsüber funktionieren muss, muss ich mich ja mit irgendwas ein bisschen pushen... Nee, nicht mit Kaffee, mit anderen Substanzen, wie wir genannt haben. Okay, und was wäre das dann? Können Sie mir das einmal ein bisschen genauer erklären? Sind das Koffeintabletten oder Amphetamine oder... Amphetamine."
*   **Vorerkrankungen Kind:** "Dem geht es im Allgemeinen eigentlich gut... er hat ja so eine Hasenschade, sehen Sie. Und außerdem hat er auch so einen Klumpenfuß... er ist etwas früher zur Welt gekommen... in der 34. SGB ist er geboren worden... Er war so gelb bei der Geburt... Blaulichttherapie bekommen... drei Wochen lang."
*   **Allergie Kind:** "Ja, ich glaube, er ist gegen Eisentropfen allergisch."
*   **Kinderarzt:** "Sie kennen die Schmidts DTTT? DT. Okay. Gut, vielen Dank. Dann würde ich auch wahrscheinlich mal mit der Frau Dr. Schmidt da Rücksprache halten..."
*   **Weitere Kinder:** "Ich habe noch zwei Kinder, die sind älter... die Marie hat Asthma."
*   **Arztname:** "Schönen guten Tag, Nina Colette ist mein Name. Ich bin die Stationsärztin heute..."
*   **Vorgehensweise:** "...wir werden den Lukas jetzt erst einmal untersuchen, gründlich, körperlich untersuchen, und feststellen, dass er erst mal sicher ist und seine ganzen Werte auch checken, Vitalparameter überprüfen. Und dann machen wir gleich, bitte, wenn wir mit den Untersuchungen so weit durch sind, würde ich gerne noch das Gespräch mit Ihnen zu Ende führen..."
*   **Bedenken:** "Ich sehe auch, dass die Stirn ziemlich blau ist... Die genauen Befunde habe ich jetzt selber noch nicht vorliegen. Das, was ich jetzt gesehen habe, könnte vielleicht zu einer Gehirnerschütterung geführt haben. Oder auch... einem Schädel-Hirntrauma."
*   **Empfehlungen:** "Da müssen wir gleich mit den Kollegen drüber sprechen... Sie sollten sich um Ihr Alkoholverhalten kümmern... Sie sollten nicht mehr in der Wohnung rauchen... Sie sollte Rücksprache mit dem Kinderarzt (Frau Dr. Schmidt) wegen den Eisentropfen halten... Ich fände es sehr schön, wenn Sie Ihrem Sohn Beistand leisten würden..."
