Okay, hier ist die Zusammenfassung des Transkripts, aufgeteilt in Patient und Arzt, mit den entsprechenden Zitaten:

**Patient:**

*   **Hauptbeschwerde:** Starke Bauchschmerzen im Unterleib und Intimbereich seit zwei Tagen, die sich verschlimmert haben.
*   **Begleitsymptome:** Schmerzen in den Handgelenken.
*   **Ursache der Beschwerden:** Zuerst gab sie an, gestürzt zu sein (Treppe runter), aber räumte später ein, angegriffen worden zu sein.
*   **Unfallhergang (ursprüngliche Angabe):** Sturz die Treppe herunter zu Hause.
*   **Unfallhergang (korrigierte Angabe):** Angegriffen worden auf der Straße kurz vor der Wohnung, auf dem Heimweg von einer Arbeitsparty. Eine Person hat sie festgehalten.
*   **Details zum Angriff:** Sie wurde nicht geschlagen, sondern festgehalten. Sie kann sich an alles erinnern. Sie hatte etwas getrunken, aber nicht viel.
*   **Sexueller Übergriff:** Ja, es kam zu einem sexuellen Übergriff mit vaginalem Geschlechtsverkehr. Der Täter soll ein Verhütungsmittel benutzt haben (unsicher). Der Täter soll nicht ejakuliert haben (unsicher).
*   **Nach dem Angriff:** Sie ist nach Hause gegangen, hat geduscht und ein Glas Alkohol getrunken. Sie hat sich gründlich gewaschen, einschließlich unter den Fingernägeln. Sie hat sich gewehrt und glaubt, den Täter vielleicht gekratzt zu haben.
*   **Weitere Informationen:** Sie hat keine wichtigen Vorerkrankungen oder Allergien. Sie hat seit vier oder fünf Monaten keinen einvernehmlichen Geschlechtsverkehr mehr gehabt. Ihre letzte Regelblutung war vor drei Wochen. Sie verhütet nicht. Sie glaubt nicht, dass jemand den Angriff beobachtet hat. Es war dunkel.
*   **Zustand:** "In Umständen entsprechend".

**Arzt:**

*   **Anamnese:**
    *   Erfragte Name, Grund des Besuchs (Bauchschmerzen), Lokalisation (Unterleib), Dauer (seit 2 Tagen, verschlimmert), Begleitsymptome (Handgelenkschmerzen).
    *   Erfragte den Unfallhergang (Sturz).
    *   Erfragte, ob sie etwas gegen die Schmerzen eingenommen hat (nein, außer einer Beruhigungstablette).
    *   Erfragte, ob sie sich sonst verletzt hat (nur Handgelenk und Bauchschmerzen).
    *   Erfragte, ob sie sich an den Sturz erinnert.
    *   Erklärte die ärztliche Schweigepflicht und bot an, alles zu dokumentieren, falls sie später Anzeige erstatten möchte.
    *   Erfragte, ob sie angegriffen wurde, wer der Täter war, wo es passiert ist, ob sie etwas getrunken hat, ob sie sich an alles erinnern kann.
    *   Erfragte, ob es zu einem sexuellen Übergriff kam, ob Geschlechtsverkehr stattgefunden hat (vaginal), ob ein Verhütungsmittel benutzt wurde, ob der Täter ejakuliert hat.
    *   Erfragte, wann der letzte einvernehmliche Geschlechtsverkehr war, wann die letzte Regelblutung war, ob sie regelmäßig ist, ob sie verhütet.
    *   Erfragte nach Vorerkrankungen und Allergien.
    *   Erfragte, ob jemand den Angriff beobachtet haben könnte.
*   **Geplante Maßnahmen:**
    *   Untersuchung (inkl. Fotos von Handgelenken und anderen Verletzungen).
    *   Dokumentation der Informationen als Beweismaterial.
    *   Anbieten eines Abstrichs von den Fingernägeln.
    *   Anbieten, die Kleidung in einer Plastiktüte zu verstauen.
    *   Untersuchung des Intimbereichs.
    *   Aushändigung einer Karte einer Therapeutin.
    *   Einholen einer schriftlichen Einverständniserklärung für die Untersuchung.

**Relevante Textstellen:**

*   **Patient (Hauptbeschwerde):** "Ich habe sehr starke Bauchschmerzen... unten am Bauch, ganz unten, so Unterleibsschmerzen."
*   **Patient (Begleitsymptome):** "Und haben Sie auch Schmerzen in den Handgelenken? Ja, tatsächlich auch."
*   **Patient (Ursprüngliche Angabe):** "Ich bin gestürzt... vor zwei Tagen?"
*   **Patient (Korrigierte Angabe):** "Nein. Wollen Sie mir verraten, was passiert ist? Sind Sie angegriffen worden oder? Ja."
*   **Patient (Details zum Angriff):** "Nein, ich bin nicht geschlagen worden, nicht so richtig, nur festgehalten worden... eine Person... auf der Straße kurz vor meiner Wohnung... Ich kam von einer Arbeitsparty zurück nach Hause... Ja, das kann ich definitiv."
*   **Patient (Sexueller Übergriff):** "Ja, das ist es." (auf die Frage, ob es zu einem sexuellen Übergriff kam)
*   **Patient (Nach dem Angriff):** "Ich bin duschen gegangen und habe noch ein Glas Alkohol getrunken zu Hause... Ja, eigentlich alles ziemlich gründlich." (zu Waschen) "Ich habe mich gewehrt, ja. Also, ja, ich glaube schon." (zu Kratzen)
*   **Arzt (Anamnese - Bauchschmerzen):** "was führt Sie denn heute zu uns? Ich habe sehr starke Bauchschmerzen. Und wo sind die Bauchschmerzen? Ja, unten am Bauch, ganz unten, so Unterleibsschmerzen. Okay, und seit wann haben Sie diese Beschwerden? Ja, seit zwei Tagen ungefähr, jetzt sind sie aber stärker geworden."
*   **Arzt (Anamnese - Sturz):** "Sie sind gestürzt, okay, vor zwei Tagen? Genau, ja."
*   **Arzt (Anamnese - Handgelenke):** "Und haben Sie auch Schmerzen in den Handgelenken? Ja, tatsächlich auch."
*   **Arzt (Anamnese - Unfallhergang):** "Können Sie mir den Unfallhergang, also den Sturz, einmal etwas genauer beschreiben? Ich weiß nicht mehr genau, wie es genau war. Ich bin einfach die Treppe runtergestürzt zu Hause."
*   **Arzt (Anamnese - Korrektur):** "Sie sind nicht gestürzt? Nein. Wollen Sie mir verraten, was passiert ist? Sind Sie angegriffen worden oder? Ja."
*   **Arzt (Anamnese - Angriff):** "Okay, und sind Sie geschlagen worden oder was ist passiert? Nein, ich bin nicht geschlagen worden, nicht so richtig, nur festgehalten worden... Eine Person... auf der Straße kurz vor meiner Wohnung... Ich kam von einer Arbeitsparty zurück nach Hause... Mhm. Hatten Sie was getrunken auf der Party? Ja, aber nicht viel... Das heißt, Sie können sich auch an alles erinnern, was passiert ist? Ja, das kann ich definitiv."
*   **Arzt (Anamnese - Sexueller Übergriff):** "Da Sie gesagt haben, dass Sie Schmerzen im Unterleib haben und auch im Intimbereich, möchte ich Ihnen gerne eine Frage stellen, die vielleicht etwas unangenehm für Sie ist, die allerdings sehr wichtig ist. Und zwar möchte ich Sie gerne fragen, ob es zu einem sexuellen Übergriff gekommen ist. Ja, das ist es... muss ich wissen, ob es auch zum Geschlechtsverkehr gekommen ist. Ja... Wissen Sie, ob der Täter ein Verhütungsmittel verwendet hat? Ich glaube, ja... der Geschlechtsverkehr, fand der nur über die Vagina statt oder auch anal? Nur über die Vagina... Können Sie mir sagen, ob der Täter zur Ejakulation kam? Das weiß ich nicht."
*   **Arzt (Anamnese - Nach dem Angriff):** "Was haben Sie nach der Tat gemacht? Sind Sie duschen gegangen oder? Ich bin duschen gegangen und habe noch ein Glas Alkohol getrunken zu Hause... Wissen Sie denn, ob Sie den... Also haben Sie sich gewehrt? Wissen Sie, ob Sie den Täter vielleicht gekratzt haben? Ich habe mich gewehrt, ja. Also, ja, ich glaube schon."
*   **Arzt (Anamnese - Sonstiges):** "Haben Sie sich gründlich auch die Fingernägel oder Ähnliches gewaschen? Ja, eigentlich alles ziemlich gründlich."
*   **Arzt (Anamnese - Vorerkrankungen):** "Gibt es irgendwelche wichtigen Vorerkrankungen oder Allergien, von denen wir wissen sollten? Nein."
*   **Arzt (Anamnese - Letzte Regel):** "Können Sie mir sagen, wann Sie Ihre letzte Regelblutung hatten? Vor drei Wochen."
*   **Arzt (Anamnese - Verhütung):** "Verhüten Sie mit der Pille oder mit anderen Verhütungsmitteln? Gar nicht dazu."
*   **Arzt (Anamnese - Zeugen):** "Haben Sie zufällig mitbekommen, ob noch jemand anderes anwesend war, der das vielleicht gesehen hat oder gehört hat? Ich glaube nicht, nein. Okay. Es war sehr dunkel."
*   **Arzt (Planung):** "Und dann würde ich diese ganzen Informationen gerne hier speichern, weggeschlossen speichern natürlich, sodass da auch keiner drankommt... Und sollten Sie dann aber später eben zur Polizei gehen wollen, dann haben wir das für Sie hier als Beweismaterial bei uns... Ich würde gleich auch gerne einen Abstrich von Ihren Fingernägeln machen... Ich würde gleich auch gerne einen Abstrich machen und mir natürlich Ihren Intimbereich einmal in Ruhe anschauen und gucken, ob ich dort Verletzungen finde und das alles genau dokumentieren... Ich würde gleich also auch gerne einen Abstrich von Ihren Fingernägeln machen, also von dem, was unter Ihren Fingernägeln ist... Ich würde Sie auch bitten, die Kleidung am besten in eine Plastiktüte zu verstauen..."
*   **Arzt (Angebot):** "Ich würde Ihnen auch gerne noch eine Karte mitgeben von einer guten Kollegin von mir. Sie ist Therapeutin und spezialisiert auf solche Fälle... Wenn Sie möchten, dann können Sie sehr gerne einmal bei ihr anrufen..."
*   **Arzt (Untersuchung):** "Dann würde ich Sie jetzt, wenn das für Sie in Ordnung ist, bitten, auf der Untersuchungsliege Platz zu nehmen und schon mal einen Teil freizumachen... Ich brauche noch eine Unterschrift von Ihnen, dass ich die Untersuchungen durchführen kann."
