Okay, hier ist die Zusammenfassung des Transkripts, aufgeteilt in Patient (Frau Weiß) und Arzt (Frau Dr. Nina Colette), mit Zitaten aus dem Transkript:

**Patient:**

Frau Weiß (83 Jahre alt) sucht mit ihrer Tochter (Name nicht genannt) ärztliche Hilfe für ihre Mutter, Angelika Weiß (ebenfalls Weiß mit Nachnamen), die seit etwa einem halben Jahr unter Schmerzen und zunehmenden Schwellungen leidet. Die Symptome haben sich gestern Nacht deutlich verschlimmert.

*   **Hauptbeschwerden:**
    *   Geschwollene Fußknöchel ("Sie hat ganz geschwollene Fußknöchel")
    *   Geschwollene Augenlider ("die Augenlider sind auch sehr geschwollen")
    *   Schmerzen (unspezifisch, zeigt auf Knöchel, Beine, Arme) ("Sie hat Schmerzen, die zeigt das immer...zeigt immer da in den Knöcheln, in den Beinen, zeigt auch ihre Arme. Also irgendwie es wären die Schmerzen überall.")
    *   Juckreiz an den geschwollenen Stellen (Fuß, Augen) ("Es juckt sie? Ja. Okay. Darüber beschwert sie sich auch immer, dass es hier juckt. Okay, wo genau? Sie meinten jetzt überall, also an den Ellenbogen, in den Kniebeugen oder auch an anderen Stellen? Ne, hier am Fuß und an meinen Augen, da muss ich mich immer kratzen.")
    *   Gefühl von Spannung in der Haut ("Es ist eher so wie ein bisschen angespannt, also es ist so eine Spannung irgendwie in der Haut, die ich merke eher.")
*   **Begleitsymptome (gestern Nacht):**
    *   Krämpfe (vermutlich in Füßen/Unterschenkeln) ("Ja, sie hat einfach plötzlich so geschrien, als hätte sie, dann hat sie gesagt, dass sie einen Krampf hat...Mama, wo hattest du denn den Krampf? In meinen Füßen. In den Füßen oder eher im Unterschenkel? Ja, genau, diese Region.")
    *   Erbrechen (zweimal in den letzten zwei Tagen, ohne Übelkeit, Essensreste) ("sie musste sich auch vor zwei Tagen, in den letzten zwei Tagen, eigentlich schon zweimal übergeben...Haben Sie das Erbrochene gesehen, Frau Weiß? Wie sah das aus? War da Blut mit bei? Nee, das sah eigentlich normal aus, da war kein Blut mehr bei. Okay, also nur Essensreste? Ja.")
*   **Weitere Informationen:**
    *   Demenz seit 2019 ("Wir müssen ja auch wissen, Frau Doktor, dass meine Mutter auch dement ist...Seit wann leidet Ihre Mutter an Demenz? Seit 2019.")
    *   Diabetes seit 2007 ("Ja, sie hat Diabetes. Okay. Seit wann? Seit 2007.")
    *   Bluthochdruck (seit ca. 1995/96) ("Bluthochdruck. Wissen Sie, seit wann das besteht? Och, das ist schon sehr lange her. Also das ist irgendwo 1995, 96, irgendwo da, wo das zum ersten Mal besteht.")
    *   Beidseitige Hüftoperationen (2016, komplikationslos) ("Ja, sie hat eine neue Hüfte bekommen...Beidseitig...Und wann war das? Wissen Sie das? Ja, das war 2016...Ist denn alles gut verlaufen bei der OP oder gab es während oder nach der OP irgendwelche Komplikationen? Nee, zum Glück alles gut.")
    *   Bandscheibenvorfall (operiert 2001, Details unklar, komplikationslos) ("Sie hatte aber auch noch einen Bandscheibenvorfall...Ist sie deswegen operiert worden? Ja...Aber da gab es auch keine Komplikationen? Es gab keine Komplikationen, nein.")
    *   Raucherin (seit 30 Jahren, ca. 0,5 Päckchen/Tag) ("Ja, die raucht sehr viel...Die raucht bestimmt seit 30 Jahren schon und immer noch viel...Wie viel raucht sie denn am Tag? Ja, die raucht bestimmt ein halbes Päckchen pro Tag immer noch. Und das seit 30 Jahren, ja?")
    *   Gelegentlicher Alkoholkonsum (Wein, 2-3 Mal/Woche) ("Alkohol? Ja, trinkt sie auch gerne mal ein Glas Wein, aber jetzt, weiß ich, zwei-, dreimal die Woche mehr nicht.")
    *   Allergie gegen Hausstaubmilben (Juckreiz) ("Ja, ja, also die hat eine Allergie gegen Hausstaubmilben...Und wie äußert sich diese Allergie? Es juckt sie wieder überall.")
    *   Medikamente: Ekanthra 50mg 2x täglich, Simvastatin 10mg abends, Ramipril 15mg morgens ("Also sie nimmt Ekanthra. Welche Dosierung? 50 Milligramm...Simvastatin nimmt sie noch. 10 Milligramm abends...Und Ramipril. Ramipril, okay. Die Dosierung? 15 Milligramm.")
    *   Letztes Gewicht: 70 kg (vor 3-4 Wochen), Größe: 1,62 m
    *   Kein Fieber, Schüttelfrost, Nachtschweiß, normales Schlafverhalten (außer gestern), normaler Stuhlgang/Wasserlassen (letzteres kürzlich seltener), normaler Appetit/Gewicht.
    *   Mutter ist gegen Corona geimpft (vollständig) ("Ja, wir haben sie gegen Corona impfen lassen. Sie hat beide Impfungen bekommen.")
    *   Hausarzt: Frau Dr. Nagel

**Arzt:**

Frau Dr. Nina Colette, diensthabende Ärztin, führt das Anamnesegespräch.

*   **Vorgehensweise:**
    *   Begrüßt die Patientin und ihre Tochter.
    *   Bietet Hilfe bei Verständnisschwierigkeiten an.
    *   Stellt Fragen zur aktuellen Situation der Mutter (Angelika Weiß).
    *   Erkundigt sich nach den Symptomen (Schwellungen, Schmerzen, Juckreiz, Krämpfe, Erbrechen).
    *   Stellt Fragen zur Krankengeschichte der Mutter (Demenz, Diabetes, Bluthochdruck, Hüftoperationen, Bandscheibenvorfall).
    *   Erkundigt sich nach Medikamenten, Allergien, Genussmitteln, Familiengeschichte, Impfstatus und Hausarzt.
    *   Plant körperliche Untersuchung, Blutabnahme und Ultraschall der Nieren.
    *   Bietet an, die Mutter zur Beobachtung stationär aufzunehmen.
    *   Erklärt, dass die Tochter während des stationären Aufenthalts nicht mitbleiben kann.
    *   Nimmt die Telefonnummer der Tochter entgegen.
    *   Erklärt den Verdacht auf ein Nierenproblem ("Ich habe einen Verdacht darauf, dass es hier ein Problem mit den Nieren gibt.")

**Relevante Textstellen:**

- "Sie hat ganz geschwollene Fußknöchel und wie Sie auch sehen können, die Augenlider sind auch sehr geschwollen"
- "Die ganze Nacht lang hat sie sich beschwert und hat gejammert, dass sie Schmerzen hat"
- "Sie hat Schmerzen, die zeigt das immer...zeigt immer da in den Knöcheln, in den Beinen, zeigt auch ihre Arme. Also irgendwie es wären die Schmerzen überall."
- "Es juckt sie? Ja. Okay. Darüber beschwert sie sich auch immer, dass es hier juckt...Da kratzt sie sich immer, ja, da juckt sie."
- "Ja, also gestern Nacht gab es auch Krämpfe und sie musste sich auch vor zwei Tagen, in den letzten zwei Tagen, eigentlich schon zweimal übergeben."
- "Mama, wo hattest du denn den Krampf? In meinen Füßen...Ja, genau, diese Region."
- "Das kam einfach so plötzlich."
- "Wir müssen ja auch wissen, Frau Doktor, dass meine Mutter auch dement ist...Seit 2019."
- "Ja, sie hat Diabetes...Seit 2007."
- "Bluthochdruck...das ist schon sehr lange her. Also das ist irgendwo 1995, 96, irgendwo da, wo das zum ersten Mal besteht."
- "Ja, sie hat eine neue Hüfte bekommen...Beidseitig...2016...Nee, zum Glück alles gut."
- "Sie hatte aber auch noch einen Bandscheibenvorfall...Ja...Nee, das weiß ich nicht mehr genau...Es gab keine Komplikationen, nein."
- "Also sie nimmt Ekanthra...Simvastatin nimmt sie noch...Und Ramipril."
- "Ja, die raucht sehr viel...Die raucht bestimmt seit 30 Jahren schon und immer noch viel...ein halbes Päckchen pro Tag immer noch."
- "Alkohol? Ja, trinkt sie auch gerne mal ein Glas Wein, aber jetzt, weiß ich, zwei-, dreimal die Woche mehr nicht."
- "Ja, ja, also die hat eine Allergie gegen Hausstaubmilben...Es juckt sie wieder überall."
- "Ich habe einen Verdacht darauf, dass es hier ein Problem mit den Nieren gibt."
- "Ich fange jetzt erstmal mit einer körperlichen Untersuchung an, schaue mir die Augenlider an und auch die geschwollenen Knöchel unten am Fuß. Und dann würde ich auch sehr, sehr gerne ein bisschen Blut abnehmen und dann auch mal eine Ultraschalluntersuchung machen von den Nieren"
- "Ich kann Ihnen aktuell noch nicht genau sagen, worum es sich handelt."
- "Ich kann Ihre Mama auf jeden Fall gerne etwas zur Beobachtung hier behalten."
- "Sie können auf jeden Fall heute hier bleiben. Das ist kein Problem. Ich wollte die Telefonnummer haben für den stationären Aufenthalt. Wenn dort irgendetwas ist, dass wir sie dann einfach jederzeit erreichen können, weil stationär mit ihrer Mutter hierbleiben, das können sie leider nicht."
