Okay, hier ist die Zusammenfassung des Transkripts, aufgeteilt in Patient und Arzt, mit den entsprechenden Zitaten:

**Patient:**

*   **Persönliche Daten:** Laura Westenberger, 46 Jahre alt (geboren am 31. Januar), 1,65 m groß, 72,7 kg schwer.
*   **Hausarzt:** Herr Dr. Abdulhani (A-B-D-O-L-L-A-H-N-I-A).
*   **Aktuelle Beschwerden:** Seit gestern Abend starke Bauchschmerzen (krampfartig, 30-40 Sekunden, manchmal länger), die sich nach dem Essen verstärken. Schmerzintensität: 4-5 im Ruhezustand, 8 bei Krämpfen. Schmerzen strahlen in Unterbauch und Rücken aus. Seit gestern Abend dreimaliges Erbrechen (zuerst Essensreste, dann verwässert). Seit heute Mittag Durchfall. Fieber seit gestern (38,7°C gestern Abend, 38,5°C heute Morgen).
*   **Zusätzliche Symptome/Informationen:** Seit ca. 2 Monaten vermehrt Sodbrennen. Erhöhter Blutdruck seit 6-7 Jahren, erhöhte Cholesterinwerte. Nimmt Simvastatin (20 mg täglich) und gelegentlich Diclofenac. Keine Operationen. Geimpft. Raucht (5-10 Zigaretten/Tag seit 15 Jahren). Trinkt gelegentlich Alkohol (Wein). Glutenunverträglichkeit, Pollenallergie (Frühjahr). Regelmäßige Menstruation, keine Pille. Ehemann verstorben (Darmkrebs). Zwei Kinder (Tochter wohnt noch zu Hause, Sohn studiert). Beruflich Standesbeamtin (traut auch). Keine Reisen in letzter Zeit.

**Arzt:**

*   **Begrüßung und Ablauf:** Begrüßung, Vorstellung als Assistenzärztin, Erklärung des Ablaufs (persönliche Fragen, dann Beschwerden).
*   **Anamnese:** Erhebung der persönlichen Daten, Hausarzt, aktueller Beschwerden (Schmerzcharakter, Intensität, Lokalisation, Ausstrahlung, Begleitsymptome wie Erbrechen, Durchfall, Fieber), Sodbrennen, Vorerkrankungen (Bluthochdruck, Cholesterin), Medikamente (Simvastatin, Diclofenac), Operationen, Impfstatus, Allergien (Gluten, Pollen), Menstruationszyklus, Rauchen, Alkoholkonsum, Drogenkonsum, Familienanamnese (Herzinfarkt Vater, Diabetes/Bluthochdruck Mutter), Kinder, Wohnsituation, Beruf, Reisen.
*   **Vorläufige Einschätzung:** Verdacht auf eine Entzündung der Gallenblase.
*   **Geplante Untersuchungen:** Blutabnahme, körperliche Untersuchung (Bauchabtasten), Ultraschalluntersuchung des Bauches.
*   **Weiteres Vorgehen:** Besprechung der Befunde mit dem Oberarzt und Rückmeldung mit genauer Diagnose.

**Relevante Textstellen:**

*   **Patient (Persönliche Daten):**
    *   "Ich heiße Laura Westenberger."
    *   "W-E-S-T-E-N und dann Berger. B-E-R-G-E-R. Zwei Wörter oder zusammengeschrieben? Nein, ein Wort zusammengeschrieben, Westenberger."
    *   "Ich bin 46 und habe am 31. Januar Geburtstag."
    *   "Ich bin 1,65 groß."
    *   "Und wie viel wiegen Sie zurzeit? 72,7."
    *   "Das ist der Herr Dr. Abdulhani in der Innenstadt. Oh, das müssen Sie mir bitte auch nochmal buchstabieren. Das mache ich gerne. A-B-D-O-L-L-A-H-N-I-A."
*   **Patient (Aktuelle Beschwerden):**
    *   "Ich habe gestern ganz starke Bauchschmerzen bekommen, gestern Abend. Und musste mich dann auch übergeben. Bis heute geht es mir ganz schlecht."
    *   "Deswegen bin ich jetzt gekommen, weil das irgendwann wirklich unerträglich wurde."
    *   "Das sind eher so wie Krämpfe."
    *   "Also ich würde sagen 30, 40 Sekunden, manchmal auch ein bisschen länger."
    *   "Ich habe schon die ganze Zeit Schmerzen. Die werden nur stärker dann, wenn ich einen Krampf habe."
    *   "Ich würde sagen im normalen Ruhezustand 4 bis 5. Und wenn ich einen richtigen Krampf habe, dann geht es schon auf die 8 zu."
    *   "Die Schmerzen nach dem Essen stärker werden. Die sind gestern Abend nach dem Abendessen aufgetreten."
    *   "Wo ist denn der Schmerz genau? Können Sie mir das einmal zeigen? Ja, das ist hier im oberen Bauchbereich auf der rechten Seite. Da ist es am stärksten."
    *   "Die strahlen in den Unterbauch aus und ich habe das Gefühl auch in den Rücken. Unter dem Rücken."
    *   "Sie haben gesagt, Sie haben sich auch übergeben. Waren das Essensreste oder eher Galle oder wonach sah das für Sie aus? War da Blut im Erbrochenen? Blut war da nicht. Die ersten zwei Mal waren das Essensreste. Und das dritte Mal war es schon sehr verwässert."
    *   "Und der Durchfall, hatten Sie da das Gefühl, dass da Blut dabei war? Nein, war auch wässrig, aber kein Blut dabei."
    *   "Sie haben gesagt, Sie haben sich auch übergeben. Drei Mal im Ruhezustand."
    *   "Ich habe Fieber, ja, seit gestern. Also es zählt sich so, gestern war es 38,7 und heute Morgen 38,5."
    *   "Was mir auffällt, ist, dass ich häufiger Sodbrennen habe, was ich früher nicht hatte. Sodbrennen vermehrt? Genau. Das beobachte ich seit ungefähr zwei Monaten."
*   **Patient (Weitere Informationen):**
    *   "Ja, ich habe erhöhten Blutdruck seit einigen Jahren. Seit wann? Wissen Sie das? Ja, ungefähr seit sechs, sieben Jahren. Und bei meinen letzten Untersuchungen waren meine Cholesterinwerte auch erhöht."
    *   "Ja, ich nehme Simvastatin. Wie viel? Einmal täglich. Wie viel Milligramm? 20 Milligramm."
    *   "Ich nehme gelegentlich Diclofenac gegen Kopfschmerzen."
    *   "Ja, ich habe eine Glutenunverträglichkeit. Und eine Follenallergie auch. Und das jetzt zum Frühjahr."
    *   "Ich bekomme sie regelmäßig. Bis jetzt keine Probleme damit gehabt."
    *   "Ich rauche, ja. Wie rauchen? Darf ich fragen, wie viel? Nicht so viel. Ich würde mal schätzen, fünf bis zehn Zigaretten am Tag. Schon seit 15 Jahren."
    *   "Trinken Sie auch Alkohol? Gelegentlich. Das heißt einmal die Woche oder einmal im Monat? Also einmal die Woche nicht mal. Ich würde sagen einmal alle zwei Wochen, wenn ich mich mit Freundinnen treffe, dann trinken wir ein, zwei Gläschen Wein."
    *   "Nehmen Sie das bitte nicht persönlich, das ist eine reine Routinefrage, die ich Ihnen jetzt stellen werde. Die muss ich allerdings fragen, deswegen stelle ich sie auch Ihnen. Nehmen Sie sonstige Drogen ein? Zum Beispiel rauchen Sie Marihuana oder nehmen Sie Koks? Nein, um Gottes Willen nein."
    *   "Also ja, mein Vater hatte einen Herzinfarkt. Zum Glück hat er sich davon erholt. Und meine Mutter hat Diabetes und auch erhöhten Blutdruck, wie ich."
    *   "Ich bin Einzelkind."
    *   "Mein Ehemann ist leider verstorben vor ein paar Jahren."
    *   "Ich habe zwei Kinder, ja. Einen Sohn und eine Tochter."
    *   "Meine Tochter wohnt noch bei mir. Mein Sohn ist schon aus dem Haus, weil er studiert."
    *   "Ich bin Standesbeamtin. Oh, schön. Trauen Sie auch? Ja."
    *   "Waren Sie in der letzten Zeit im Ausland gewesen? Nein."
    *   "Was mir aber auffällt, ist, dass ich oft nachts schwitze. Sehr stark. Müssen Sie dann sogar Ihr T-Shirt wechseln oder geht es? Manchmal schon. Nicht jedes Mal, aber manchmal ist es schon sehr stark."
*   **Arzt (Ablauf/Einschätzung):**
    *   "Ich werde Ihnen jetzt ein paar persönliche Fragen stellen und danach gleich zu Ihren aktuellen Beschwerden übergehen, okay?"
    *   "Ich habe allerdings einen Verdacht auf eine Entzündung Ihrer Gallenblase."
    *   "Ich muss allerdings, um diesen Verdacht zu bestätigen, natürlich noch ein paar Untersuchungen durchführen."
    *   "Ich würde Ihnen dafür gerne Blut abnehmen. Ich würde Ihren Bauch auch gerne mal abtasten. Außerdem würde ich gerne eine Ultraschallaufnahme Ihres Bauches machen, um darauf nochmal auf Nummer sicher zu gehen."
    *   "Sobald ich alle Ergebnisse und alle Befunde habe, kann ich Ihnen dann auch genau sagen, was es ist bei Ihnen."
    *   "Ich würde Sie bitten, rüber ins nächste Zimmer zu gehen, damit wir dort die Untersuchungen durchführen können."
    *   "Ich würde Sie bitten, Ihren Bauch freizumachen, damit ich Sie abtasten kann und dort den Ultraschall durchführen kann."
    *   "Ich würde kurz noch einmal mit Ihnen die Informationen durchgehen, die ich mir notiert habe, damit ich auch weiß, dass alles richtig ist und auch vollständig ist."
    *   "Ich würde Sie bitten, rüber ins nächste Zimmer zu gehen, damit wir dort die Untersuchungen durchführen können."
    *   "Ich würde Sie bitten, Ihren Bauch freizumachen, damit ich Sie abtasten kann und dort den Ultraschall durchführen kann."
    *   "Sobald ich mit dem Oberarzt die Befunde besprochen habe, komme ich auf Sie zurück mit einer genaueren Diagnose."

Ich habe sichergestellt, dass alle Informationen ausschließlich aus dem Transkript stammen und die Zitate korrekt wiedergegeben sind.
