Okay, hier ist die Zusammenfassung des Transkripts, aufgeteilt in Patient und Arzt, mit den entsprechenden Zitaten:

**Patient:**

*   **Name:** Melanie Pech (mit IE am Ende, geschrieben mit Schule).
*   **Kind:** Lukas Pech (mit K), 3 Monate alt, geboren am 1. Mai (Tag der Arbeit).
*   **Grund des Besuchs:** Lukas ist vor 3 Stunden vom Wickeltisch gefallen und hat eine dicke Beule und blaue Stirn. Er ist dreimal kurzzeitig bewusstlos geworden ("umgekippt").
*   **Umstände des Sturzes:** Ihr Mann sollte auf Lukas aufpassen, während sie mit einer Freundin feierte (anstießen, Wein trinken). Sie hörte einen Schrei und fand Lukas auf dem Boden. Ihr Mann war nicht zu sehen (vermutlich auf dem Balkon).
*   **Verhalten nach dem Sturz:** Sie schüttelte Lukas, woraufhin er wieder zu sich kam. Dies passierte noch zweimal. Er ist jetzt ruhiger.
*   **Weitere Informationen:**
    *   Sie hat mit ihrer Freundin angefangen zu feiern und Wein getrunken.
    *   Sie hat sich wegen des Vorfalls mit ihrem Mann gestritten.
    *   Sie kam erst 3 Stunden nach dem Sturz ins Krankenhaus, weil sie dachte, es sei nichts Ernstes und es gedauert hat, bis sie ein Taxi bekommen hatten.
    *   Sie stillt Lukas noch, hat aber nach dem Sturz versucht zu stillen, was nicht geholfen hat.
    *   Sie trinkt regelmäßig Alkohol (2-3 Gläser Wein täglich).
    *   Lukas hat eine Hasenscharte und einen Klumpfuß, die operiert werden sollen.
    *   Lukas wurde in der 34. Schwangerschaftswoche geboren, war gelb und brauchte eine Blaulichttherapie für 3 Wochen.
    *   Sie hat während der Schwangerschaft und Stillzeit auch Alkohol getrunken und raucht (ca. 0,5 Schachtel/Tag seit 20 Jahren).
    *   Ihr Mann raucht und trinkt auch Alkohol.
    *   Sie hat noch zwei ältere Kinder (Marie, 6; Nikolas, 8). Marie hat Asthma.
    *   Lukas bekommt Vitamine D und K.
    *   Sie nimmt manchmal Amphetamine, um tagsüber wach zu bleiben, da das Kind sie nachts wach hält.
    *   Sie ist zu Hause bei den Kindern und arbeitet nicht. Ihr Mann ist Maler.
    *   Sie hat Fragen zur weiteren Vorgehensweise.

**Arzt:**

*   **Name:** Nina Colette, Stationsärztin.
*   **Vorgehensweise:**
    *   Sie wird Lukas gründlich körperlich untersuchen und Vitalparameter überprüfen.
    *   Sie wird mit der Radiologie Rücksprache halten.
    *   Sie wird mit Frau Pech weiter sprechen, nachdem die Untersuchungen abgeschlossen sind.
    *   Sie wird Lukas wahrscheinlich zur Beobachtung über Nacht im Krankenhaus behalten.
    *   Sie vermutet möglicherweise eine Gehirnerschütterung oder ein Schädel-Hirntrauma, was aber erst nach Rücksprache mit Kollegen beurteilt werden kann.
    *   Sie wird mit dem Kinderarzt (Frau Dr. Schmidt) Rücksprache halten, insbesondere wegen der Eisentropfen.
    *   Sie wird Frau Pech bitten, an ihrem Alkoholverhalten zu arbeiten und bietet Hilfe an.
    *   Sie wird Frau Pech bitten, nicht mehr in der Wohnung zu rauchen, besonders wegen der Tochter mit Asthma.
    *   Sie wird Frau Pech ermutigen, bei Lukas zu bleiben und sich um ihn zu kümmern.
    *   Sie wird Frau Pech nach weiteren Fragen fragen, nachdem sie Rückmeldung von den Kollegen hat.

**Relevante Textstellen:**

*   **Patientenname:** "Ja, mein Name ist Pech, Melanie Pech."
*   **Kindesname:** "Um mein Baby, um meinen kleinen Mann hier neben mir, Lukas heißt er."
*   **Kindesalter:** "Drei Monate."
*   **Geburtsdatum:** "Am 1. Mai."
*   **Vorfall:** "Ja, Lukas, der ist vom WC-Tisch gefallen."
*   **Symptome:** "hat er eine dicke Beule am Kopf... die Stirn ziemlich blau ist... er ist mir dreimal so richtig umgekippt, ne? Also... Was meinen Sie mit umgekippt? Hat er sein Bewusstsein verloren? Ja, der war dreimal richtig weg."
*   **Zeitpunkt:** "Vor drei Stunden."
*   **Verzögerung KH-Besuch:** "dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Bis wir dann irgendwie auch ein Taxi bekommen haben, hat ja alles gedauert."
*   **Alkohol:** "Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Und meine Freundin war ja auch noch da... Und ich dachte, es wäre gut, wenn Sie es mal abchecken würden... Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes... Sie hatten eben aber auch schon gesagt, dass der Unfall vor drei Stunden passiert ist. Warum sind Sie denn erst jetzt ins Krankenhaus gekommen? Ja, ich dachte jetzt nicht, das ist was Ernstes...