Okay, hier ist die Zusammenfassung des Transkripts, aufgeteilt in Patient und Arzt, mit den entsprechenden Zitaten:

**Patient:**

*   **Persönliche Daten:** Julia Becken-Westphalen, 33 Jahre alt (geboren am 27. März 1987), 1,70 m groß, wiegt ca. 60 kg.
*   **Hausarzt:** Herr Dr. Becker.
*   **Vorfall:** Sturz mit dem Fahrrad nach der Arbeit, auf die linke Seite gefallen.
*   **Beschwerden:**
    *   Leichte Schmerzen am Hinterkopf links mit kleiner Beule.
    *   Linker Daumen: Kann ihn nicht bewegen, starke stechende Schmerzen (Schmerzlevel 7), geschwollen.
    *   Linkes Knie: Stark geschwollen, starke Schmerzen (Schmerzlevel 8 im Sitzen, unerträglich bei Bewegung).
*   **Helm:** Keinen Fahrradhelm getragen.
*   **Bewusstsein:** War kurzzeitig benommen/schwindelig nach dem Unfall, jetzt wieder klar.
*   **Vorerkrankungen:** Laktoseintoleranz (weg), Histaminunverträglichkeit (Bauchschmerzen, Übelkeit, Ausschlag bei bestimmten Lebensmitteln).
*   **Operationen:** Halux Valgus am rechten Fuß vor 2 Jahren (keine Komplikationen).
*   **Medikamente:** Gelegentlich Ibuprofen (600mg), seit 7-8 Jahren die Pille.
*   **Sozial:** Verheiratet (seit 5 Monaten), lebt mit Ehemann zusammen.
*   **Beruf:** Marketingagentur (Kundenbetreuung, Marketingprojekte).
*   **Rauchen/Alkohol:** Früher geraucht (6-7 Jahre, aufgehört vor 8 Jahren), trinkt abends/am Wochenende ein bis drei Gläser Wein.
*   **Drogen:** Hat vor einiger Zeit 2-3 Mal Ritalin genommen.
*   **Familie:** Großvater (Leberzirrhose), Großmutter (Brustkrebs, lebt noch), Schwester (Asthma, Neurodermitis), Eltern gesund.
*   **Sonstiges:** Keine aktuellen gesundheitlichen Probleme außer Schlafschwierigkeiten bei Stress, regelmäßige Periode (durch Pille).
*   **Auslandsaufenthalt:** Geschäftlich in Singapur vor 2 Monaten (2 Wochen).

**Arzt:**

*   **Begrüßung und Identifikation:** Assistenzarzt Nina Colette, führt Aufnahmegespräch durch.
*   **Anamnese:**
    *   Erfragte persönliche Daten (Name, Nachname, Alter, Geburtstag, Größe, Gewicht, Hausarzt).
    *   Erfragte den Unfallhergang (Fahrradunfall, Sturz auf linke Seite).
    *   Erfragte die aktuellen Beschwerden (Kopf, Oberkörper, Beine, spezifisch Daumen, Knie, Kopf).
    *   Erfragte das Tragen eines Fahrradhelms.
    *   Erfragte das Bewusstsein nach dem Unfall.
    *   Erfragte Vorerkrankungen, Operationen, Medikamente, Impfstatus, Allergien, Rauchen, Alkoholkonsum, Drogenkonsum, Familienanamnese, Sozialleben, Beruf, Auslandsaufenthalte.
*   **Befragung zu Schmerzen:**
    *   Schmerzskala (1-10) für Daumen (7, stechend).
    *   Schmerzskala (1-10) für Knie (8 im Sitzen, unerträglich bei Bewegung, stechend).
    *   Art der Schmerzen (stechend, ziehend, brennend).
    *   Ausstrahlung der Schmerzen.
*   **Zusammenfassung und Ausblick:**
    *   Wiederholte die wichtigsten Punkte der Anamnese zur Überprüfung.
    *   Erklärte, dass MRT/Röntgenbilder benötigt werden, um die Verletzungen (Knie, Daumen, Kopf) zu beurteilen.
    *   Erwähnte die Möglichkeit einer Operation.
    *   Empfahl, das wichtige Meeting eventuell online abzuhalten.
    *   Informierte, dass weitere Untersuchungen folgen würden.

**Relevante Textstellen:**

*   "Schönen guten Tag, mein Name ist Nina Colette und ich bin als Assistenzarzt hier auf der Station tätig. Ich würde gerne das Aufnahmegespräch mit Ihnen durchführen. Sind Sie damit einverstanden?"
*   "Julia Becken-Westphalen, können Sie mir Ihren Nachnamen bitte einmal langsam buchstabieren?"
*   "Frau Becken-Westphalen, wie alt sind Sie denn? 33."
*   "Und wann ist Ihr Geburtstag? Am 27. März 1987."
*   "Frau Becken-Westphalen, wie groß sind Sie denn? 1,70 Meter."
*   "Und wie viel wiegen Sie zurzeit? 60 Kilo, glaube ich."
*   "Können Sie mir noch den Namen Ihres Hausarztes verraten? Ja, das ist der Herr Dr. Becker."
*   "Sie wurden ja so eben mit dem Rettungswagen zu uns gebracht. Was ist denn passiert? Ja, ich bin unvorsichtig mit meinem Fahrrad nach Hause gefahren von der Arbeit und hatte leider einen Unfall."
*   "Ich bin auf meine linke Seite gefallen und habe mir dabei auch tatsächlich den Kopf leicht gestoßen. Ich habe leichte Schmerzen am Hinterkopf, auf der linken Seite."
*   "Ich kann außerdem meinen linken Daumen überhaupt nicht bewegen, weil ich natürlich starke Schmerzen habe am Daumen. Und er ist auch etwas geschwollen."
*   "Und irgendwie habe ich auch mein Knie richtig stark verletzt, weil es richtig geschwollen ist und auch sehr weh tut."
*   "Frau Becken-Westphalen, haben Sie denn ein Fahrradhelm getragen? Leider nein."
*   "Ich war am Anfang zwar etwas benebelt und mir war es ziemlich schwindelig, aber ich denke, das lag vielleicht am Schock im ersten Moment."
*   "Nichts Ernsthaftes. Ich hatte eine Laktoseintoleranz vor einigen Jahren. Sie ist allerdings schon weg. Ja. Und jetzt wurde bei mir vor drei Wochen eine Histaminunverträglichkeit festgestellt."
*   "Wenn ich bestimmte Sachen esse oder trinke, vor allem in Kombination, dann bekomme ich starke Bauchschmerzen, Übelkeit manchmal und manchmal auch einen Ausschlag hier im Epithelbereich."
*   "Ja, ich wurde vor zwei Jahren am Fuß operiert. Mir wurde ein Halux Valgus entfernt."
*   "Der rechte Fuß."
*   "Nein, zum Glück nicht."
*   "Ich nehme gelegentlich ein Ibuprofen, wenn ich Kopfschmerzen habe. Und ansonsten nehme ich die Pille."
*   "400, 600, 800? Also meistens das, was ich gerade zu Hause habe. Aber ich glaube 600."
*   "Ich bin geimpft, ja."
*   "Oh, leider nein. Eher nicht. Ich hätte auch gewusst, dass ich ins Krankenhaus muss. Ich hätte auch gewusst, dass ich den nicht bei mir trage."
*   "Nein, ich habe gar keine sonstigen gesundheitlichen Probleme. Ich habe manchmal Schwierigkeiten beim Einschlafen, aber das ist oft der Fall, wenn ich auf der Arbeit viel zu tun habe oder zu viel nachdenke."
*   "Ich bekomme sie regelmäßig, ja. Seitdem ich die Pille nehme, bekomme ich sie ganz regelmäßig."
*   "Nein, ich habe früher geraucht, falls das relevant ist. Wann haben Sie aufgehört? Das müssten jetzt schon acht Jahre sein, seitdem ich aufgehört habe, zum Glück."
*   "Und wie lange haben Sie geraucht damals? Sechs, sieben Jahre."
*   "Ja, nicht viel, aber schon abends nach der Arbeit gerne ein Glas Wein. Und am Wochenende, wenn wir mit Freunden unterwegs sind, dann gerne auch zwei oder drei Gläser."
*   "Ach, das ist schon fast jeden Abend, aber ein kleines Gläschen."
*   "Nein, ich nehme keine Drogen, wobei ich zugeben muss, dass ich vor einiger Zeit ab und zu mal Ritalin genommen habe. Einfach, weil wir ein paar wirklich große Projekte auf der Arbeit hatten, für die ich zuständig war. Und ich musste wirklich sehr lange arbeiten und ja, habe zwei-, dreimal Ritalin genommen."
*   "Ja, klar. Mein Großvater hatte Leberzirrhose und ist leider auch geschworen. Oh, das tut mir leid. Danke, ist schon lange her. Und meine Großmutter hatte Brustkrebs, aber sie lebt noch."
*   "Meine Eltern sind zum Glück gesund, ja."
*   "Ich habe eine Schwester und sie hat auch ein paar Problemchen und zwar hat sie Asthma und Neurodermitis. Asthma und Neurodermitis, okay. Aber sonst ist auch sie gesund? Ja, sonst geht sie gut."
*   "Nein, ich habe keine Kinder."
*   "Ich bin frisch verheiratet, ja seit fünf Monaten."
*   "Das ist richtig, ja."
*   "Ich arbeite in einer Marketingagentur, bin da für größere Kunden und für größere Firmenkunden und Marketingprojekte zuständig."
*   "Ja, ich war vor zwei Monaten geschäftlich in Singapur. Okay, und wie lange waren Sie da? Zwei Wochen insgesamt."
*   "Sie hatten gesagt, Sie haben hinten auf der linken Seite des Hinterkopfes eine kleine Beule, richtig? Genau, das ist richtig."
*   "Die Schmerzen, sind die stark oder geht es? Die sind nicht so stark, das geht tatsächlich. Am Kopf sind die am schwächsten."
*   "Sie haben jetzt gesagt, Sie können den Daumen gar nicht mehr recht bewegen. Wenn wir jetzt die Schmerzen einschätzen an einer Schmerzskala, wobei eins sehr leichten Schmerzen entspricht und zehn sehr starken Schmerzen. Wo würden Sie die Schmerzen des Daumens einstufen? Beim Daumen würde ich schon sagen, geht es so auf die sieben zu. Vor allem, wenn ich versuche, ihn zu bewegen."
*   "Das ist ein stechender Schmerz, würde ich sagen. Sehr stark stechen, wenn ich versuche, ihn zu bewegen."
*   "Können Sie das Knie bewegen? Sehr, sehr schwer. Da tut es wirklich sehr stark weh, wenn ich versuche, mein Knie zu bewegen. Es tut selbst weh, wenn ich gerade einfach so hier sitze."
*   "Okay, sogar im Ruhezustand. Ja. Wo würden Sie die Schmerzen hier einstufen? Da würde ich sagen, bei acht, wenn ich sitze und wenn ich versuche, mein Knie zu bewegen. Das ist wirklich unerträglich."
*   "Strahlen die Schmerzen noch in andere Körperregionen aus? Nein, das zum Glück nicht."
*   "Am Daumen strahlen die Schmerzen da irgendwie ins Handgelenk aus oder in andere Finger? Auch nicht, nein."
*   "Können Sie sich an den Unfall erinnern, Frau Becken-Westphalen? Ich kann mich gut daran erinnern, ja. Ich war am Anfang zwar etwas benebelt und mir war es ziemlich schwindelig, aber ich denke, das lag vielleicht am Schock im ersten Moment."
*   "Außer dass ich sehr starke Schmerzen habe, ist mir nichts anderes aufgefallen. Und dass ich, wie gesagt, am Anfang nur etwas benebelt war, aber jetzt bin ich ganz klar."
*   "Nichts Ernsthaftes."
*   "Ja, ich wurde vor zwei Jahren am Fuß operiert. Mir wurde ein Halux Valgus entfernt."
*   "Der rechte Fuß."
*   "Nein, zum Glück nicht."
*   "Ich nehme gelegentlich ein Ibuprofen, wenn ich Kopfschmerzen habe. Und ansonsten nehme ich die Pille."
*   "Sieben oder acht Jahre."
*   "400, 600, 800? Also meistens das, was ich gerade zu Hause habe. Aber ich glaube 600."
*   "Ich bin geimpft, ja."
*   "Oh, leider nein. Eher nicht. Ich hätte auch gewusst, dass ich ins Krankenhaus muss. Ich hätte auch gewusst, dass ich den nicht bei mir trage."
*   "Nein, ich habe gar keine sonstigen gesundheitlichen Probleme. Ich habe manchmal Schwierigkeiten beim Einschlafen, aber das ist oft der Fall, wenn ich auf der Arbeit viel zu tun habe oder zu viel nachdenke."
*   "Ich bekomme sie regelmäßig, ja. Seitdem ich die Pille nehme, bekomme ich sie ganz regelmäßig."
*   "Nein, ich habe früher geraucht, falls das relevant ist. Wann haben Sie aufgehört? Das müssten jetzt schon acht Jahre sein, seitdem ich aufgehört habe, zum Glück."
*   "Und wie lange haben Sie geraucht damals? Sechs, sieben Jahre."
*   "Ja, nicht viel, aber schon abends nach der Arbeit gerne ein Glas Wein. Und am Wochenende, wenn wir mit Freunden unterwegs sind, dann gerne auch zwei oder drei Gläser."
*   "Ach, das ist schon fast jeden Abend, aber ein kleines Gläschen."
*   "Nein, ich nehme keine Drogen, wobei ich zugeben muss, dass ich vor einiger Zeit ab und zu mal Ritalin genommen habe. Einfach, weil wir ein paar wirklich große Projekte auf der Arbeit hatten, für die ich zuständig war. Und ich musste wirklich sehr lange arbeiten und ja, habe zwei-, dreimal Ritalin genommen."
*   "Ja, klar. Mein Großvater hatte Leberzirrhose und ist leider auch geschworen. Oh, das tut mir leid. Danke, ist schon lange her. Und meine Großmutter hatte Brustkrebs, aber sie lebt noch."
*   "Meine Eltern sind zum Glück gesund, ja."
*   "Ich habe eine Schwester und sie hat auch ein paar Problemchen und zwar hat sie Asthma und Neurodermitis. Asthma und Neurodermitis, okay. Aber sonst ist auch sie gesund? Ja, sonst geht sie gut."
*   "Nein, ich habe keine Kinder."
*   "Ich bin frisch verheiratet, ja seit fünf Monaten."
*   "Das ist richtig, ja."
*   "Ich arbeite in einer Marketingagentur, bin da für größere Kunden und für größere Firmenkunden und Marketingprojekte zuständig."
*   "Ja, ich war vor zwei Monaten geschäftlich in Singapur. Okay, und wie lange waren Sie da? Zwei Wochen insgesamt."
*   "Ich werde Ihnen jetzt etwas sagen, was Sie wahrscheinlich nicht so gerne hören möchten, aber da kann ich Ihnen leider gerade noch keinerlei positive Auskunft darüber geben. Das, was Sie beschreiben bezüglich Ihres Knies und auch Ihres Daumens, da müssen wir wirklich erst mal MRT-Bilder von machen und auch Röntgenbilder von machen, um wirklich zu sehen, was da los ist. Nicht, dass Sie sich etwas gebrochen oder gerissen haben. Sollte das der Fall sein, muss man abwägen, ob wir Sie operieren oder nicht. Das können wir aber alles erst sagen, wenn wir die Befunde da haben. Ich würde auch gerne noch mal eine Untersuchung mit Ihrem Kopf durchführen, um dort auch zu checken, dass da eben alles in Ordnung ist. Und ja, wenn alles in Ordnung ist, würde ich Ihnen trotzdem raten, das Meeting vielleicht morgen einmal online durchzuführen, damit Sie sich schonen können. Aber genauere Auskunft, wie bereits gesagt, kann ich Ihnen erst geben, wenn wir alle Befunde da haben."
*   "Okay, ich danke Ihnen. Online wäre schwierig, aber dann werde ich jetzt gleich dafür sorgen, dass mich jemand vertritt."
*   "Wir werden auch gleich die Untersuchungen direkt durchführen. Wenn wir mit der Aufnahme fertig sind, dann würde ich Sie bitten, schon mal rüber ins Untersuchungszimmer zu gehen und dann geht es dort auch gleich los."
*   "Noch mal kurz zum Abgleich. Sie hatten einen Fahrradunfall, sind auf die linke Seite gestürzt und haben seitdem Schmerzen auf der linken Kopfseite, im linken Daumen sowie im linken Knie. Die Schmerzen im Kopf sind sehr leicht, die Schmerzen im Daumen dagegen schon wesentlich stärker. Sie haben die Schmerzintensität dort mit einer 7 beschrieben und haben gesagt, dass Sie den Daumen auch nicht mehr bewegen können. Der Schmerz wurde stechend beschrieben und Gleiches gilt für das Knie. Auch das Knie können Sie nicht mehr bewegen. Im Ruhezustand wurde die Schmerzintensität mit einer 8 beschrieben, bei Bewegung unerträglich, also 10 oder mehr als 10. Auch dieser Schmerz ist stechend. Ansonsten sind Daumen wie auch Knie geschwollen, richtig? Sie haben gesagt, dass Sie das Bewusstsein nicht verloren haben bei dem Unfall, dass sie nur kurz danach recht schwindelig war. Das sei aber schon wieder vorbei. Vorerkrankungen haben Sie keine, Medikamente nehmen Sie auch keine regelmäßig ein außer der Pille. Sie hatten eine Operation am rechten Fuß vor zwei Jahren, da wurde der Haloxvalgus operiert. Ansonsten körperliche Beschwerden gibt es keine. Sie sind ansonsten gesund Gott sei Dank. Bis auf die Histamin-Unterträglichkeit. Genau, das hätte ich jetzt auch noch mit eingebracht. Vielen Dank nochmal dafür, habe ich mir notiert. Es gibt ein paar Vorerkrankungen in der Familiengeschichte. Sie sind frisch verheiratet und arbeiten in einer Marketingagentur. Das ist alles richtig."

Ich hoffe, diese Zusammenfassung entspricht Ihren Anforderungen!