Okay, hier ist die Zusammenfassung des Transkripts, aufgeteilt in Patient und Arzt, mit den entsprechenden Zitaten:

**Patient:**

*   **Persönliche Daten:** Laura Westenberger, 46 Jahre alt (geboren am 31. Januar), 1,65 m groß, 72,7 kg schwer.
*   **Hausarzt:** Herr Dr. Abdulhani (A-B-D-O-L-L-A-H-N-I-A).
*   **Aktuelle Beschwerden:** Seit gestern Abend starke Bauchschmerzen (krampfartig, 30-40 Sekunden, manchmal länger), die sich nach dem Essen verstärken. Schmerzintensität: 4-5 im Ruhezustand, 8 bei Krämpfen. Schmerzen strahlen in Unterbauch und Rücken aus. Seit gestern Abend dreimaliges Erbrechen (zuerst Essensreste, dann verwässert). Seit heute Mittag Durchfall. Fieber seit gestern (38,7°C gestern Abend, 38,5°C heute Morgen).
*   **Zusätzliche Symptome/Informationen:** Seit ca. 2 Monaten vermehrt Sodbrennen. Erhöhter Blutdruck seit 6-7 Jahren, erhöhte Cholesterinwerte. Nimmt Simvastatin (20 mg täglich) und gelegentlich Diclofenac. Keine Operationen. Geimpft. Raucht (5-10 Zigaretten/Tag seit 15 Jahren). Trinkt gelegentlich Alkohol (Wein). Glutenunverträglichkeit, Pollenallergie (Frühjahr). Regelmäßige Menstruation, keine Pille. Ehemann verstorben (Darmkrebs). Zwei Kinder (Tochter wohnt noch zu Hause, Sohn studiert). Beruflich Standesbeamtin (traut auch). Keine Reisen in letzter Zeit.

**Arzt:**

*   **Begrüßung und Einleitung:** Begrüßung, Vorstellung als Assistenzärztin (Nina Kollett), Erklärung des Ablaufs (persönliche Fragen, dann Beschwerden).
*   **Anamnese:** Erhebung der persönlichen Daten, Hausarzt, Grund der Vorstellung (starke Bauchschmerzen seit gestern Abend, Erbrechen, Durchfall).
*   **Symptomdetails:** Nachfragen zu Schmerzcharakter (drückend/stechend -> krampfartig), Dauer, Intensität (Schmerzskala 1-10), Ausstrahlung, Begleitsymptome (Erbrechen, Durchfall, Fieber, Sodbrennen, Appetit, Gewicht, Schlaf, Schwitzen, Allergien, Vorerkrankungen, Medikamente, Operationen, Impfungen, Rauchen, Alkohol, Drogen, Familienanamnese, soziale Anamnese, Reiseanamnese).
*   **Vorläufige Diagnose/Plan:** Verdacht auf Gallenblasenentzündung. Notwendigkeit weiterer Untersuchungen (Blutabnahme, körperliche Untersuchung/Abtasten des Bauches, Ultraschall). Besprechung der Befunde mit dem Oberarzt zur genauen Diagnose.

**Relevante Textstellen:**

*   **Patient (Name, Alter, Geburtstag):** "Ich heiße Laura Westenberger. Laura Westenberger. Können Sie mir Ihre Nachnamen bitte langsam buchstabieren? Ja. W-E-S-T-E-N und dann Berger. B-E-R-G-E-R. Zwei Wörter oder zusammengeschrieben? Nein, ein Wort zusammengeschrieben, Westenberger. Alles klar. Frau Westenberger, wie alt sind Sie und wann haben Sie Geburtstag? Ich bin 46 und habe am 31. Januar Geburtstag."
*   **Patient (Größe, Gewicht):** "Frau Westenberger, wie groß sind Sie denn? Ich bin 1,65 groß. Und wie viel wiegen Sie zurzeit? 72,7. Ich habe mich gestern gerade gewogen."
*   **Patient (Hausarzt):** "Wer ist denn Ihr Hausarzt? Das ist der Herr Dr. Abdulhani in der Innenstadt. Oh, das müssen Sie mir bitte auch nochmal buchstabieren. Das mache ich gerne. A-B-D-O-L-L-A-H-N-I-A."
*   **Patient (Hauptbeschwerde):** "Ja, ich habe gestern ganz starke Bauchschmerzen bekommen, gestern Abend. Und musste mich dann auch übergeben. Bis heute geht es mir ganz schlecht. ... Aber danach heute hatte ich auch Durchfall und nochmal ganz starke Schmerzen gegen Mittag. Und deswegen bin ich jetzt gekommen, weil das irgendwann wirklich unerträglich wurde."
*   **Patient (Schmerzcharakter):** "Die Bauchschmerzen, was ist das denn für ein Schmerz? Ist das ein drückender Schmerz oder ein stichender Schmerz? Wie würden Sie den beschreiben? Das sind eher so wie Krämpfe."
*   **Patient (Schmerzdetails):** "Wenn Sie so einen Krampf haben, wie lange dauert der ungefähr? Also ich würde sagen 30, 40 Sekunden, manchmal auch ein bisschen länger. ...wie stark würden Sie die Schmerzen einschätzen? Haben Sie jetzt auch Schmerzen oder haben Sie nur Schmerzen, wenn Sie so einen Krampf haben? Ich habe schon die ganze Zeit Schmerzen. Die werden nur stärker dann, wenn ich einen Krampf habe. ...Wenn Sie den Schmerz einschätzen würden oder einstufen auf einer Schmerzgabe, wobei 1 ganz leichten Schmerzen entspricht und 10 sehr starken, wo würden Sie den Schmerz einstufen? Ich würde sagen im normalen Ruhezustand 4 bis 5. Und wenn ich einen richtigen Krampf habe, dann geht es schon auf die 8 zu."
*   **Patient (Erbrechen, Durchfall):** "Sie haben gesagt, Sie haben sich auch übergeben. Waren das Essensreste oder eher Galle oder wonach sah das für Sie aus? War da Blut im Erbrochenen? Blut war da nicht. Die ersten zwei Mal waren das Essensreste. Und das dritte Mal war es schon sehr verwässert. ...der Durchfall, hatten Sie da das Gefühl, dass da Blut dabei war? Nein, war auch wässrig, aber kein Blut dabei."
*   **Patient (Fieber):** "Ich habe Fieber, ja, seit gestern. Also es zählt sich so, gestern war es 38,7 und heute Morgen 38,5. Also immer so um den Reh die ganze Zeit."
*   **Patient (Schmerzverstärkung):** "Und mir ist auch aufgefallen, dass die Schmerzen nach dem Essen stärker werden. Die sind gestern Abend nach dem Abendessen aufgetreten. ...Heute Morgen, als ich aufgewacht bin, war es ein bisschen besser. Aber nach dem Mittagessen, was auch meine erste Mahlzeit war für den Tag, sind die Schmerzen wieder ganz stark geworden."
*   **Patient (Schmerzlokalisation/Ausstrahlung):** "Wo ist denn der Schmerz genau? Können Sie mir das einmal zeigen? Ja, das ist hier im oberen Bauchbereich auf der rechten Seite. Da ist es am stärksten. ...Die strahlen in den Unterbauch aus und ich habe das Gefühl auch in den Rücken. Unter dem Rücken."
*   **Patient (Sodbrennen):** "Was mir auffällt, ist, dass ich häufiger Sodbrennen habe, was ich früher nicht hatte. Sodbrennen vermehrt? Genau. Das beobachte ich seit ungefähr zwei Monaten."
*   **Patient (Vorerkrankungen/Medikamente):** "Ja, ich habe erhöhten Blutdruck seit einigen Jahren. ...Und bei meinen letzten Untersuchungen waren meine Cholesterinwerte auch erhöht. ...Ja, ich nehme Simvastatin. ...20 Milligramm. ...Ich nehme gelegentlich Diclofenac gegen Kopfschmerzen."
*   **Patient (Allergien):** "Ja, ich habe eine Glutenunverträglichkeit. Und eine Follenallergie auch."
*   **Patient (Sozialanamnese):** "Mein Ehemann ist leider verstorben vor ein paar Jahren. ...Ich habe zwei Kinder, ja. Einen Sohn und eine Tochter. ...Ich bin Standesbeamtin."
*   **Patient (Rauchen/Alkohol):** "Ich rauche, ja. ...fünf bis zehn Zigaretten am Tag. ...Trinken Sie auch Alkohol? Gelegentlich. ...einmal alle zwei Wochen, wenn ich mich mit Freundinnen treffe, dann trinken wir ein, zwei Gläschen Wein."
*   **Arzt (Verdacht/Plan):** "Ich habe allerdings einen Verdacht auf eine Entzündung Ihrer Gallenblase. ...Ich würde Ihnen dafür gerne Blut abnehmen. ...Außerdem würde ich gerne eine Ultraschallaufnahme Ihres Bauches machen..."
