Okay, hier ist die Zusammenfassung des Transkripts, aufgeteilt in Patient und Arzt, mit den entsprechenden Zitaten:

**Patient:**

*   **Persönliche Daten:** Hannelore Weiß, geboren am 26. Oktober 1952, Größe 1,69 m, Gewicht ca. 87-88 kg.
*   **Hausarzt:** Frau Doktor Riekenberg (IE und CK, Berg zusammengeschrieben).
*   **Aktuelle Beschwerden:**
    *   Plötzliche Sehstörung im linken Auge, "als würde ich durch ein Milchglas schauen", heute Nachmittag bei der Arbeit.
    *   Gleichzeitig ein "pelziges" Gefühl in der linken Gesichtshälfte, kurzzeitig.
    *   Sorgen nach Recherche im Internet.
*   **Weitere Symptome/Anamnese:**
    *   Kurzsichtigkeit seit Jahren.
    *   Kein Doppeltsehen oder Verschwommen aktuell.
    *   Leichtes Zittern des linken Auges nach Hause bemerkt (nicht mehr aktuell).
    *   Bewegung der Augen möglich, schmerzfrei.
    *   Linke Gesichtshälfte kann jetzt wieder bewegt werden (anfangs leichte Schwierigkeiten).
    *   Kein Kribbeln aktuell.
    *   Kein Bewusstseinsverlust.
    *   Krampf in der linken Wade vor ein paar Tagen (Zusammenhang unklar).
    *   Kein Schwindel aktuell, aber starkes Migränegefühl und leichter Schwindel beim Aufstehen in letzter Zeit.
    *   Pochende Kopfschmerzen, meist in der Mitte des Kopfes beidseitig, empfindlicher auf Geräusche.
    *   Kein Zittern, außer Kopfschmerzen/Schwindel beim Aufstehen.
    *   Keine Probleme beim Gehen.
    *   Kein Ohrensausen/Pfeifen.
    *   Keine Veränderung der Aussprache.
    *   Keine Probleme mit Appetit oder Gewicht (Gewicht hat sich in den letzten 20 Jahren erhöht).
    *   Nichtraucherin (früher 12 Jahre).
    *   Geringer Alkoholkonsum (2 Weinschorlen dienstags).
    *   Keine Drogen.
    *   Heuschnupfen.
    *   Wechseljahre mit 58 (relativ problemlos).
    *   Keine psychischen Erkrankungen (Burnout, Depression), fühlt sich aber alleine unwohl.
    *   Familienanamnese: Mutter an Schlaganfall gestorben, Vater gesund (92 Jahre), Bruder hatte Prostatakrebs.
    *   Tochter gesund, aber gestresst wegen Scheidung.
    *   Beruf: Rechtsanwaltsfachangestellte (Teilzeit).
    *   Ledig (Mann vor 20 Jahren gestorben).
    *   Lebt alleine mit Katze, Nachbarin kümmert sich.
*   **Medikamente:**
    *   Arelix 6 mg (1x täglich morgens).
    *   Früher Betablocker (40 mg 2x täglich), vor ca. 1 Monat abgesetzt wegen Nebenwirkungen (Kusten, Luftnot, Schlafstörungen), Sorge, dass aktuelle Symptome dadurch verursacht wurden.
    *   Früher Fulvastatin (Dosierung unbekannt, abends).
*   **Sonstiges:**
    *   Hoher Blutdruck (seit 6-7 Jahren).
    *   Erhöhte Blutfettwerte (seit 6-7 Jahren).
    *   Arterienverkalkung (seit 3 Jahren).
    *   Kaiserschnitt vor 35 Jahren.
    *   Neues Kniegelenk links (vor 5 Jahren, mit Schrauben).
    *   Leichtes Brennen beim Wasserlassen (seit Jugend, schlimmer im Herbst).

**Arzt:**

*   **Begrüßung und Einleitung:** Stellt sich als Assistenzärztin Nina Kulek vor, erklärt den Ablauf des Aufnahmegesprächs.
*   **Anamnese:** Stellt Fragen zu persönlichen Daten, Hausarzt, aktuellen Beschwerden (Sehstörung, Gesichtslähmung), Begleitsymptomen, Vorerkrankungen, Medikamenten, Allergien, Familienanamnese, sozialer Situation.
*   **Einschätzung und Beruhigung:**
    *   Bestätigt die Wichtigkeit, schnell Hilfe zu suchen ("Das haben Sie auch sehr gut gemacht, direkt mal hier her zu kommen.").
    *   Versichert, dass die Patientin in guten Händen ist und sofort untersucht wird ("Sie sind jetzt bei mir in guten Händen. Sollte irgendetwas passieren, können wir sofort eingreifen.").
    *   Ermutigt, sich keine Gedanken zu machen, bevor die Untersuchung stattfindet ("Machen Sie sich jetzt erstmal keine Gedanken.").
*   **Anweisung:** Bittet den Patienten, Antworten knapper zu halten, um schneller voranzukommen.
*   **Planung:** Erwähnt die geplanten Untersuchungen: körperliche Untersuchung, CT, Doppler-Sonographie, EKG, ggf. MRT.
*   **Abschluss:** Informiert, dass die Befunde besprochen werden, bittet die Patientin, die Nachbarin anzurufen und sich um die Katze zu kümmern, und verabschiedet sich.

**Relevante Textstellen:**

*   **Patient:**
    *   "Schönen guten Tag, mein Name ist Nina Kulek. Ich bin als Assistenzärztin hier auf der Station tätig und würde gerne das Aufnahmegespräch mit Ihnen durchführen. Sind Sie damit einverstanden?"
    *   "Guten Tag, Frau Doktor. Ja, ich bin einverstanden, bitte."
    *   "Wie heißen Sie denn? Hannelore Weiß. Hannelore zusammen geschrieben, ja, oder? Zusammen mit zwei N und Weiß mit scharfem S am Ende."
    *   "Frau Weiß, wann sind Sie geboren? Am 26. Oktober 1952."
    *   "Und wie groß sind Sie, Frau Weiß, wissen Sie das? 1,69."
    *   "Und wie viel wiegen Sie zurzeit? Es müssten um die 87, 88 Kilo sein."
    *   "Frau Weiß, wer ist denn Ihr Hausarzt oder Ihre Hausärztin? Das ist die Frau Doktor Riekenberg. Riekenberg mit IE? IE und CK. Und Berg wie der Berg, ja? Genau, alles zusammengeschrieben."
    *   "Frau Weiß, was führt Sie denn zu uns heute? Ja, also ich kam von der Arbeit zurück heute und dann hatte ich plötzlich so eine Sehstörung im linken Auge. Also es hat sich so angefühlt, als würde ich durch ein Milchglas schauen. Und das hat mich zuerst nicht so stark beunruhigt, weil ich bin auch sehr stark kurzsichtig. Aber dann habe ich auch gemerkt, dass meine linke Gesichtshälfte sich auch sehr komisch angefühlt hat. Es war irgendwie so eine Mischung zwischen taub, also nicht richtig taub, eher so pelzig. Es war sehr seltsam und das war ganz kurz."
    *   "Ist das durch beide Augen oder nur durch ein Auge? Das war nur beim linken Auge."
    *   "Haben Sie denn auch das Gefühl, dass Sie zurzeit doppelt sehen oder eher vernebelt? Nein, jetzt ist es weg. Das war wirklich ganz kurz. Ich sehe jetzt nicht doppelt."
    *   "Haben Sie denn auch das Gefühl, dass Sie zurzeit verändert sehen in der Ferne oder auch in der Nähe? Nein."
    *   "Haben Sie denn das Gefühl, dass Ihre Augen oder das linke Auge zurzeit irgendwie zittert? Also, das ist mir tatsächlich leicht danach aufgefallen, nachdem ich nach Hause gekommen bin. Deswegen habe ich es ja auch mal im Internet nachgeschaut, was es sein könnte. Aber jetzt nicht mehr."
    *   "Haben Sie denn noch Kontrolle über die Bewegung Ihrer Augen? Wenn Sie nach links gucken möchten, dass Sie auch dorthin gucken können und nach rechts. Genau. Funktioniert das? Ja."
    *   "Tut das weh, wenn Sie Ihre Augen bewegen? Nein, das tut nicht weh."
    *   "Können Sie denn Ihre Gesichtshälfte bewegen, wenn Sie es versuchen? Ich kann es jetzt bewegen. Ich hatte leichte Schwierigkeiten, als ich das gespürt habe. Da hatte ich das Gefühl, wobei ich Frau Doktor nicht weiß, ob ich es mir nicht eingebildet habe. Vielleicht auch in dem Moment, weil ich mich so schon kurz erschrocken habe. Danach zu Hause, nachdem ich alles gelesen habe, hatte ich wieder das Gefühl, dass ich es nicht so gut bewegen kann. Aber jetzt kann ich meine linke Gesichtshälfte, glaube ich, so gut bewegen."
    *   "Haben Sie im Moment das Gefühl, dass Sie irgendeinen Bereich haben, der bei Ihnen kribbelt? Auch noch im Gesicht oder irgendein anderes? Gerade im Moment nicht."
    *   "Haben Sie das Bewusstsein verloren? Nein, das Bewusstsein habe ich nicht verloren. Ich konnte die ganze Zeit klar denken."
    *   "Ist Ihnen denn sonst aufgefallen, dass Sie einen Krampf hatten? Nein, ich hatte vor ein paar Tagen mal einen Krampf beim Laufen in der linken Wade."
    *   "Es ist mir jetzt nicht schwindelig. Es war mir auch, als das passiert ist, nicht schwindelig. Aber ich beobachte es in letzter Zeit, dass ich starke Migräne habe. Und wenn ich aufstehe, ist es besonders stark, die Kopfschmerzen und auch einen leichten Schwindel."
    *   "Was sind das denn für Schmerzen? Sind das pochende Schmerzen oder drückende Schmerzen? Ich würde sagen, die sind eher pochend."
    *   "Wo haben Sie die Kopfschmerzen? Haben Sie die im vorderen Bereich oder hinten oder im ganzen Kopf? Eher so in der Mitte des Kopfes auf beiden Seiten."
    *   "Sind Sie dann auch lichtempfindlicher oder reagieren Sie empfindlicher auf Geräusche? Auf Geräusche reagiere ich empfindlicher."
    *   "Ist Ihnen sonst in letzter Zeit aufgefallen, dass Sie vermehrt zittern oder dass Sie generell angefangen haben zu zittern? Nein, ich zittere nicht. Nur wie gesagt die Kopfschmerzen und leicht schwindelig beim Aufstehen."
    *   "Haben Sie da Schwierigkeiten, wenn Sie anfangen? Außer beim Aufstehen. Ansonsten etwas aufgefallen, das Ihnen dann schwindelig wird? Nein, das nicht. Wobei ich auch sagen muss, ich bin jetzt nicht besonders körperlich aktiv. Leider, Frau Doktor, das merkt man ja auch ein bisschen in meinem Gewicht."
    *   "Haben Sie denn ansonsten Änderungen gemerkt, wenn Sie gehen oder spazieren gehen, dass sich da etwas an Ihrem Gang verändert hat? Nein. Nein, also wie gesagt, ich gehe auch nicht so oft spazieren."
    *   "Ist Ihnen in letzter Zeit ein Pfeifen in den Ohren oder ein Ohrensausen aufgefallen? Nein, das auch nicht."
    *   "Hat sich etwas an Ihrer Aussprache verändert? Nicht, dass es mir aufgefallen ist."
    *   "Sie verstehen auch alles nach wie vor einwandfrei, oder? Ja."
    *   "Ist Ihnen sonst noch etwas Ungewöhnliches aufgefallen, abgesehen von der Veränderung im Sehen oder auch mit der linken Gesichtshälfte? Nein, ansonsten, wie gesagt, es ging so schnell, dass ich gar nicht so richtig darauf achten konnte. Deswegen, etwas anderes ist mir nicht aufgefallen."
    *   "Frau Doktor, ich habe alles Mögliche. Ich habe Ihnen ja schon gesagt, dass ich kurzsichtig bin seit langen Jahren. Und außerdem habe ich einen hohen Blutdruck. Was habe ich denn noch? Erhöhte Blutfettwerte habe ich auch. Und diese Verhärtung der Arterien, das habe ich auch seit ein paar Jahren."
    *   "Den Blutdruck, den erhöhten, wann wurde der festgestellt bei Ihnen? Ach so, vor sechs, sieben Jahren schon."
    *   "Und die Blutfettwerte, seit wann wissen Sie davon? Das war ungefähr zur gleichen Zeit."
    *   "Und die verhärteten Arterien, wissen Sie das noch? Ja, das ist etwas eher her, also so vor drei Jahren."
    *   "Ja, ich wurde operiert. Ich hatte einen Kaiserschnitt, als ich meine Tochter bekommen habe, vor 35 Jahren. Und ich habe ein neues Rüstgelenk bekommen, vor fünf Jahren. Welches? Links."
    *   "Sie sind sehr ausführlich. Damit ich Sie aber schnell untersuchen kann, Ihre Antworten etwas knapper zu halten, damit wir schneller mit den Fragen durch sind."
    *   "Ich bin einfach so aufgeregt."
    *   "Haben Sie im Moment das Gefühl, dass Sie irgendeinen Bereich haben, der bei Ihnen kribbelt? Auch noch im Gesicht oder irgendein anderes? Gerade im Moment nicht."
    *   "War Ihnen das schwindelig? Nein, es ist mir jetzt nicht schwindelig. Es war mir auch, als das passiert ist, nicht schwindelig."
    *   "Haben Sie das Bewusstsein verloren? Nein, das Bewusstsein habe ich nicht verloren. Ich konnte die ganze Zeit klar denken."
    *   "Ist Ihnen denn sonst aufgefallen, dass Sie einen Krampf hatten? Nein, ich hatte vor ein paar Tagen mal einen Krampf beim Laufen in der linken Wade."
    *   "Haben Sie Ihren Appetit noch oder haben Sie den in letzter Zeit