Okay, hier ist die Zusammenfassung des Transkripts, aufgeteilt in Patient und Arzt, mit den entsprechenden Zitaten:

**Patient:**

*   **Name:** Rainer Schröder (mit ei), 53 Jahre alt (geboren am 24. Februar 1967).
*   **Größe:** 1,78 Meter.
*   **Gewicht:** 86,4 Kilo (wird täglich gemessen).
*   **Hausarzt:** Dr. Mailand.
*   **Hauptbeschwerde:** Starke Schmerzen im linken Bein seit gestern, begleitet von Schwellung, Blaufärbung und Wärmegefühl. Der Schmerz ist dumpf, lokalisiert in der Wade (nicht ausstrahlend) und wird durch Sitzen nicht besser, aber durch Hochlegen des Beins etwas gelindert. Die Schmerzintensität wird mit 5 oder 6 auf einer Skala von 1 bis 10 angegeben.
*   **Auslöser:** Kein bestimmter Auslöser bekannt. Schmerzen und Symptome traten plötzlich auf.
*   **Medikamente:** Keine Schmerzmittel eingenommen. Nimmt Blutdrucktabletten (kleine blaue Tabletten, Name unbekannt), Cortison-Salbe gegen Krampfadern (täglich abends) und Diclofenac-Salbe gegen Sehnscheidentzündung (2-3 Mal täglich nach Bedarf) sowie Duco bei Verstopfung (oft).
*   **Vorerkrankungen:** Krampfadern (an beiden Beinen seit ca. 5 Jahren), Bluthochdruck (seit ca. 2014), Sehnscheidentzündung (festgestellt vor einem Monat).
*   **Allergien/Unverträglichkeiten:** Laktoseintoleranz (Bauchkrummeln, Durchfall, Schmerzen), Allergie gegen Amoxicillin (Hautausschlag, Juckreiz, Verfärbung).
*   **Sozialanamnese:** Verheiratet (zweite Ehe), Pflegekind (6 Jahre alt).
*   **Lebensgewohnheiten:** Raucher (10-12 Zigaretten/Tag seit 20 Jahren), trinkt Wein (ein Glas Rotwein am Abend), keine Drogen. Körperliche Aktivität: Nordic Walking, Wandern, Radfahren (nicht regelmäßig).
*   **Familiengeschichte:** Vater starb an einem Bauchinfarkt (70 Jahre alt), Mutter lebt noch (Hüftgelenksentzündung, Blutgerinnungsstörung - Details unbekannt). Einzelkind, keine eigenen Kinder.
*   **Sonstiges:** Fühlt sich in letzter Zeit etwas müder, führt dies aber auf Stress bei der Arbeit (Versicherungsmakler) zurück. Hat Verstopfungsprobleme.

**Arzt:**

*   **Name:** Nina Colette, diensthabende Ärztin.
*   **Vorgehensweise:** Führt ein Aufnahmegespräch, stellt Fragen zur Person, Beschwerden, Vorerkrankungen, Medikamenten, Allergien, Lebensgewohnheiten und Familiengeschichte.
*   **Verdachtsdiagnose:** Aufgrund der Schilderung (Schmerzen, Schwellung, Blaufärbung, Wärme im linken Bein) besteht der Verdacht auf einen Verschluss in den Gefäßen des Beins (wahrscheinlich Thrombose).
*   **Geplante Untersuchungen:** Körperliche Untersuchung, Blutabnahme, Farbduplexsonographie (Ultraschall zur Beurteilung des Blutflusses).
*   **Geplante Behandlung/Beobachtung:** Mögliche stationäre Aufnahme zur Beobachtung für ein paar Tage, abhängig von der Diagnose. Betont, dass eine Thrombose gefährlich sein kann, aber durch Behandlung beherrschbar ist.
*   **Informationen:** Erklärt die Notwendigkeit schneller Behandlung bei Verdacht auf Thrombose.

**Relevante Textstellen:**

*   **Patientenname und Alter:** "Rainer Schröder ist mein Name... Am 24. Februar 67. Das heißt, Sie sind jetzt 53."
*   **Beschwerden:** "Ja, ich habe Schmerzen, starke Schmerzen im Bein seit gestern... Es ist geschwollen, ja... Es ist geschwollen und es ist irgendwie auch blau... heute habe ich schon so gespürt, es fühlt sich auch irgendwie warm an."
*   **Schmerzcharakteristik:** "Erst mal kurz, welches Bein ist es denn? Links, rechts beide? Das linke, im linken Bein nur... Nur dort, nur in der Waage... Eher dumpf... Wenn wir uns jetzt mal eine Schmerzskala vorstellen... Wo würden Sie die Schmerzen auf dieser Schmerzskala einstufen? Ja, also es ist nicht so, dass ich jetzt nicht laufen kann... Irgendwo mittig würde ich sagen. Fünf, sechs."
*   **Vorerkrankungen:** "Ja, bei mir wurden Krampfadern... Bluthochdruck auch... Die Krampfadern, in welchen Beinen sind die? Links oder rechts? An beiden... Und der Bluthochdruck, seit wann haben Sie den? Ungefähr gleich, ich denke so 2014..."
*   **Medikamente:** "Gegen meinen Bluthochdruck nehme ich, das sind so kleine blaue Tabletten... Und gegen die anderen Sachen nehme ich so Salben, also so eine Cortison-Salbe gegen meine Krampfadern und Diclofenac-Salbe für die Sehnscheidentzündung. Und dann nehme ich auch noch, ich habe oft Verstopfung. Und wenn es mal schlimmer wird, nehme ich da auch Duco."
*   **Allergien:** "Ja, ich habe eine Laktoseintoleranz und eine Allergie gegen Amoxicillin... beim Amoxicillin merke ich das an der Haut. Also es verfärbt sich ein bisschen und es juckt."
*   **Rauchen/Alkohol:** "Rauchen Sie? Ja, ich rauche... 10, 12 Zigaretten am Tag... Trinken Sie gerne Alkohol? Ja, ich trinke Wein vor allem. So ein Glas Rotwein am Abend."
*   **Arzt Verdacht:** "Nachdem, was Sie so erzählt haben, hört es sich sehr danach an, als hätten Sie einen Verschluss in Ihren Gefäßen im Bein."
*   **Arzt geplante Untersuchung:** "Wir werden Sie einmal körperlich untersuchen... ein bisschen Blut abnehmen... eine Farbduplexonographie durchführen."
*   **Arzt geplante Behandlung:** "Ich gehe mal davon aus, dass wir Sie schon auch ein paar Tage hier zur Beobachtung behalten... Sollte das aber stimmen, dann würden wir Sie schon gerne ein, zwei Tage erstmal hier behalten, um die Situation unter Kontrolle zu bringen."
*   **Arzt Information:** "Je schneller wir nämlich mit den nächsten Schritten anfangen, also mit der Behandlung anfangen, desto besser ist das auf jeden Fall."
