Okay, hier ist die Zusammenfassung des Transkripts, aufgeteilt in Patient und Arzt, mit den entsprechenden Zitaten:

**Patient:**

*   **Name und Geburtsdatum:** Linda Merkel, geboren am 5. März 1993.
    *   "Ich bin Linda Merkel und ich bin am 5. März 1993 geboren."
*   **Hauptbeschwerden:**
    *   Prellung am linken Oberschenkel seit drei Tagen nach Sturz vom Fahrrad. Die Prellung ist blau, dick und schmerzhaft, besonders nachts und bei Bewegung/Berührung. Sie beeinträchtigt das Gehen und den Schlaf.
        *   "Ich bin vor drei Tagen vom Fahrrad gefallen und irgendwie wird das alles nicht besser. Ich habe eine riesen Prellung am Oberschenkel... Es ist blau und dick geschwollen... Vor allem in Ruhe. Ich kann auch nicht mehr gut laufen... Bin ich erst mal krank geschrieben... vor allem nachts... tut es einfach höllisch weh... bei jeder Umlagerung, tut es einfach höllisch weh."
        *   "linken Oberschenkel... links innen... fast die komplette Oberschenkelinnenseite."
        *   "Ich bin da aufs Fahrrad geknallt, auf die Mittelstange."
    *   Komische rechte Hand seit drei Tagen nach Sturz. Schmerzen bei Bewegung und Druck, Kraftverlust, keine Schwellung, aber lokale Schmerzempfindlichkeit.
        *   "meine Hand ist auch irgendwie komisch... Die rechte Hand ist komisch... fühlt sich irgendwie nicht so an, wie sie sich normalerweise anfühlt... Ich kann auch nicht so fest zugreifen... Schmerzen nur bei Berührung und halt, wenn Sie die Hand wahrscheinlich auf und zu machen... Da kommen wir leider nicht drum rum."
        *   "Wenn Sie jetzt die Hand bewegen, haben Sie da irgendwie mal ein Geräusch gehört, wie so ein Knirschen oder so? Nein."
*   **Unfallhergang:** Sturz vom Fahrrad auf Kopfsteinpflaster, nachdem sie schärfer bremsen musste, weil ein Auto kam. Sohn (Knie, Hand) ebenfalls gestürzt, aber weniger verletzt.
    *   "Es hat geregnet und ich habe ein E-Bike und ich ziehe den dann immer und hänge den hinten an meinen Gepäckträger und ich musste ein bisschen schärfer bremsen, weil dann Auto kam und auf dem Kopfsteinpflaster sind wir dann beide weggerutscht."
*   **Vorbehandlungen:** Hausarzt konsultiert, Überweisung erhalten. Kühlung des Oberschenkels versucht, Ibuprofen (600mg) genommen, aber ohne Linderung.
    *   "Auch für die Arbeit war ich beim Hausarzt, aber der konnte halt auch nichts weitermachen und hat gesagt, ich sollte das mal abklären lassen... Okay, das heißt, Sie sind per Überweisung zu uns gekommen? Mhm."
    *   "gekühlt habe ich es schon, aber vielleicht nicht ganz so konsequent... Ibuprofen genommen... das in den Griff zu kriegen... das hat aber nicht wirklich angeschlagen."
*   **Allgemeinzustand:** Keine Fieber, Schüttelfrost, Nachtschweiß. Kein Appetit- oder Gewichtsveränderung. Sportlich aktiv.
    *   "Mit dem Appetit oder Gewicht, hat sich da irgendwas verändert? Nee, gar nicht. Ich mache viel Sport, esse auch dann dementsprechend nicht zu wenig und alles gut."
*   **Sozialanamnese:** Verheiratet, drei Kinder, Sekretärin.
    *   "Wie ist denn Ihr Familienstand aktuell? Sind Sie verheiratet? Leben Sie in einer Beziehung? Ja, wir sind verheiratet... Wie viele Kinder haben Sie denn? Drei."
    *   "Ich bin als Sekretärin tätig für zwei Orte weiter für eine größere Firma."
*   **Medizinische Vorgeschichte:** Keine Vorerkrankungen, keine Operationen, keine stationären Aufenthalte (außer Geburt). Aktuelle Tetanusimpfung. Keine Allergien (außer möglicher Unverträglichkeit gegenüber Milchprodukten, Getreide). Nimmt sonst nur Ibuprofen bei Bedarf.
    *   "Nee, da habe ich auch nichts. Keine Vorerkrankungen... Nein, auch nicht. Auch nicht. Keine OPs, wunderbar... Ja, das ist aktuell... Nee, das war bisher nie der Fall... Ja, ich musste in den letzten Jahren einfach manche Lebensmittel reduzieren... Ja, ich gehe alle paar Jahre hin und lasse mir eine große Packung verschreiben... außer Ibuprofen hin und wieder... Nee, das habe ich als Jugendliche nicht so gut vertragen."
*   **Genussmittel:** Gelegentlich Alkohol, keine Drogen.
    *   "Rauchen Sie, trinken Sie ab und zu mal Alkohol? Ja, letzteres ab und zu schon, aber nicht über die Maßen... Gibt es irgendeinen Kontakt zu Drogen? Rauchen Sie Cannabis oder konsumieren Sie andere Substanzen? Ich habe mal Haschkekse probiert..."
*   **Familienanamnese:** Großvater hatte möglicherweise Bluthochdruck/Herzinfarkt (unsicher). Eltern und Kinder gesund.
    *   "Gibt es bei Ihren Familienangehörigen Erkrankungen, von denen ich wissen sollte? ... Ich glaube, mein Großvater, dem wurde sowas diagnostiziert... Wissen Sie, was das war? Nein, weiß ich nicht mehr... Meine Eltern sind gesund... die sind fit."

**Arzt:**

*   **Begrüßung und Identifikation:** Stellt sich als diensthabende Ärztin Colette vor.
*   **Anamnese:** Fragt nach Name, Geburtsdatum, Beschwerden, Unfallhergang, Vorbehandlungen, Allgemeinzustand, Sozialanamnese, medizinischer Vorgeschichte, Familienanamnese, Genussmittel, Allergien/Unverträglichkeiten.
    *   "Schönen guten Tag. Colette ist mein Name. Ich bin die diensthabende Ärztin und ab sofort für Sie da... Mögen Sie mir schon mal einmal Ihren Namen und Ihr Geburtsdatum verraten?... Frau Merkel, was kann ich für Sie tun? Wie geht es Ihnen heute?... Was meinen Sie damit?... Ist das auch der rechte oder der linke Oberschenkel?... Haben Sie irgendwo Hautabschürfungen oder haben Sie geblutet?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Mit dem Kopf haben Sie sich... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?... Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen