Okay, hier ist die Zusammenfassung des Transkripts, aufgeteilt in Patient und Arzt, mit den entsprechenden Zitaten:

**Patient:**

*   **Name und Geburtsdatum:** Linda Merkel, geboren am 5. März 1993.
    *   "Ich bin Linda Merkel und ich bin am 5. März 1993 geboren."
*   **Hauptbeschwerden:**
    *   Prellung am linken Oberschenkel seit drei Tagen nach Sturz vom Fahrrad.
        *   "Ich bin vor drei Tagen vom Fahrrad gefallen und irgendwie wird das alles nicht besser. Ich habe eine riesen Prellung am Oberschenkel..."
        *   "...linken Oberschenkel... Es ist blau und dick geschwollen... linker Oberschenkel geprellt und auch blau."
        *   "...auf die Mittelstange... linker Oberschenkel..."
    *   Komische rechte Hand seit drei Tagen nach Sturz vom Fahrrad.
        *   "...meine Hand ist auch irgendwie komisch. Und jetzt dachte ich, ich lasse das besser mal abklären... rechte Hand ist komisch."
        *   "...fühlt sich irgendwie nicht so an, wie sie sich normalerweise anfühlt. Ich kann auch nicht so fest zugreifen. Ich habe irgendwie das Gefühl, da könnte was gebrochen sein."
        *   "...Schmerzen nur bei Berührung und halt, wenn Sie die Hand wahrscheinlich auf und zu machen, oder? Ja, genau."
        *   "...in Ruhe merke ich eigentlich gar nichts."
        *   "...ist auch nur genau eine Stelle, wo ich drauf drücke, wo ich sage, das fühlt sich nicht normal an."
        *   "...es fehlt halt hauptsächlich die Kraft..."
*   **Zusätzliche Informationen zum Unfall:**
    *   Sturz vom Fahrrad vor drei Tagen.
        *   "Ich bin vor drei Tagen vom Fahrrad gefallen..."
    *   Auf den linken Oberschenkel geknallt (Mittelstange).
        *   "...auf die Mittelstange... linker Oberschenkel..."
    *   Hautabschürfungen an den Händen.
        *   "Ja, war ein bisschen an den Händen. Ist auch ein bisschen aufgeschürft..."
    *   Sohn hatte nur leichte Verletzungen (Knie, Hand).
        *   "Ja, der hatte nur ein bisschen am Knie aufgeschlagen, Schürfwunden und an der Hand..."
    *   Unfall passierte, weil sie schärfer bremsen musste, weil ein Auto kam, und auf Kopfsteinpflaster ausrutschte.
        *   "...ich musste ein bisschen schärfer bremsen, weil dann Auto kam und auf dem Kopfsteinpflaster sind wir dann beide weggerutscht."
*   **Weitere Beschwerden/Symptome:**
    *   Oberschenkel: Dick, blau, schmerzhaft, besonders nachts, beeinträchtigt Schlaf und Gehen.
        *   "...blau und dick geschwollen... massiv wehtut... vor allem nachts... kann auch nicht mehr gut laufen..."
        *   "...wache ständig auf mit wie so Krämpfen in meinem Oberschenkel... bei jeder Umlagerung, tut es einfach höllisch weh."
    *   Hand: Schmerzen bei Berührung/Bewegung, Kraftverlust, keine Schwellung, keine Knirschen beim Bewegen.
        *   "...fühlt sich irgendwie nicht so an, wie sie sich normalerweise anfühlt. Ich kann auch nicht so fest zugreifen... es fehlt halt hauptsächlich die Kraft..."
        *   "...Schmerzen nur bei Berührung und halt, wenn Sie die Hand wahrscheinlich auf und zu machen..."
        *   "...Wenn Sie jetzt die Hand bewegen, haben Sie da irgendwie mal ein Geräusch gehört, wie so ein Knirschen oder so? Nein."
*   **Behandlung bisher:** Kühlung des Oberschenkels, Ibuprofen (600mg) ohne Wirkung.
    *   "...gekühlt habe ich es schon... vielleicht nicht ganz so konsequent... Ibuprofen genommen... das hat aber nicht wirklich angeschlagen. Keine Linderung."
*   **Allgemeiner Zustand:**
    *   Kein Fieber, Schüttelfrost, Nachtschweiß.
        *   "Nee, gar nicht."
    *   Keine Veränderungen in Appetit oder Gewicht.
        *   "Nee, gar nicht. Ich mache viel Sport, esse auch dann dementsprechend nicht zu wenig..."
    *   Schläft schlecht wegen Oberschenkelschmerzen.
        *   "Katastrophe die letzten Tage... wache ständig auf mit wie so Krämpfen in meinem Oberschenkel..."
*   **Vorerkrankungen/Verlauf:**
    *   Keine Vorerkrankungen.
        *   "Nee, da habe ich auch nichts."
    *   Nie operiert.
        *   "Nein, auch nicht."
    *   Keine stationären Krankenhausaufenthalte (außer Geburt).
        *   "Nö, nur im Rahmen der Geburten kurz..."
    *   Drei Kinder, alle natürlich geboren.
        *   "Wie viele Kinder haben Sie denn? Drei."
    *   Nicht schwanger.
        *   "Nee."
*   **Medikamente:** Nimmt Ibuprofen (600mg) bei Bedarf (Kopfschmerzen), sonst nichts regelmäßig.
    *   "...außer Ibuprofen hin und wieder, wenn ich mal so Kopfschmerzattacken habe oder sowas, ansonsten eigentlich nichts."
*   **Allergien/Unverträglichkeiten:** Keine Allergien gegen Medikamente bekannt. Unverträglichkeiten gegenüber Milchprodukten, Getreide (führt zu Blähungen, Bauchschmerzen, Hautproblemen).
    *   "Nee, das war bisher nie der Fall." (Allergien)
    *   "Ja, ich musste in den letzten Jahren einfach manche Lebensmittel reduzieren, weil ich gemerkt habe, dass mir zu viel davon nicht gut tut... Milch, Produkte, Getreide, solche Sachen."
*   **Sozialverhalten:** Gelegentlich Alkohol, keine Drogen (außer einmalige negative Erfahrung mit Haschkeksen).
    *   "Ja, letzteres ab und zu schon, aber nicht über die Maßen." (Alkohol)
    *   "Ich habe mal Haschkekse probiert, aber ich kam mit dem Geschmack nicht so klar. Dafür habe ich zu wenig Wirkung gemerkt..." (Drogen)
*   **Familienanamnese:** Großvater hatte möglicherweise Bluthochdruck/Herzinfarkt (unsicher). Eltern gesund.
    *   "Ich glaube, mein Großvater, dem wurde sowas diagnostiziert... Wissen Sie, was das war? Nein, weiß ich nicht mehr... Aber ich bin mir nicht sicher, ob er das nicht nur einmal nach einem Herzinfarkt hatte..."
    *   "Meine Eltern sind gesund."
*   **Beruf/Soziales:** Sekretärin, verheiratet.
    *   "Ich bin als Sekretärin tätig..."
    *   "Ja, wir sind verheiratet."
*   **Impfstatus:** Tetanusimpfung aktuell (vor 2-3 Jahren).
    *   "Ja, das ist aktuell. Da war ich, glaube ich, vor zwei oder drei Jahren."

**Arzt:**

*   **Begrüßung und Vorstellung:** Diensthabende Ärztin, Name Colette.
    *   "Schönen guten Tag. Colette ist mein Name. Ich bin die diensthabende Ärztin..."
*   **Anamnese:**
    *   Erfragte Name und Geburtsdatum.
        *   "Mögen Sie mir schon mal einmal Ihren Namen und Ihr Geburtsdatum verraten?"
    *   Erfragte die Beschwerden und deren Ursache.
        *   "Frau Merkel, was kann ich für Sie tun? Wie geht es Ihnen heute?"
    *   Erfragte Details zu den Verletzungen (Oberschenkel, Hand).
        *   "Prellung am Oberschenkel und welche Hand? Die rechte. Die rechte Hand ist komisch. Was meinen Sie damit?"
        *   "Ist die Hand dann auch geschwollen? Nee, das gar nicht... Ist das auch der rechte oder der linke Oberschenkel? Nee, das ist links innen."
    *   Erfragte weitere Symptome (Hautabschürfungen, Blutungen).
        *   "Haben Sie irgendwo Hautabschürfungen oder haben Sie geblutet?"
    *   Erfragte nach dem Unfallhergang.
        *   "Nun gut, wohin wollten Sie denn eigentlich fahren? War das eine Fahrradtour oder hatten Sie ein bestimmtes Ziel?"
        *   "Okay, verstehe. Aber Ihrem Sohn geht es gut?"
    *   Erfragte nach Veränderungen im Zustand (Verbesserung/Verschlechterung).
        *   "Hat sich denn sonst irgendwas verbessert, verschlechtert?"
    *   Erfragte nach Geräuschen in der Hand.
        *   "Wenn Sie jetzt die Hand bewegen, haben Sie da irgendwie mal ein Geräusch gehört, wie so ein Knirschen oder so?"
    *   Erfragte nach der Schmerzintensität (Skala 1-10).
        *   "Frau Merkel, die Schmerzen, wie würden Sie die denn einstufen? Sind die unerträglich? Sind die sehr stark oder geht es einigermaßen? Wenn wir uns jetzt mal eine Skala vorstellen, eins ist super leicht und zehn ist extrem stark."
    *   Erfragte nach bisherigen Behandlungen (Kühlung, Medikamente).
        *   "Sonst etwas ausprobiert, um das zu lindern? Haben Sie das gekühlt, sich ausgeruht?"
    *   Erfragte nach allgemeinem Zustand (Fieber, Appetit, Gewicht).
        *   "Hatten Sie in letzter Zeit irgendwelche Symptome wie Fieber, Schüttelfrost oder Nachtschweiß? Mit dem Appetit oder Gewicht, hat sich da irgendwas verändert?"
    *   Erfragte Größe und Gewicht.
        *   "Könnten Sie mir dann einmal verraten, wie viel Sie aktuell wiegen? Und wie groß sind Sie?"
    *   Erfragte nach Schlafqualität.
        *   "Wie ist es denn mit dem Schlafen jetzt die letzten Tage?"
    *   Erfragte nach Vorerkrankungen, Operationen, Krankenhausaufenthalten.
        *   "Gibt es denn wichtige Vorerkrankungen, von denen ich wissen sollte? Sind Sie denn schon mal operiert worden? Einen stationären Aufenthalt im Krankenhaus oder sowas?"
    *   Erfragte nach der Anzahl der Kinder und deren Geburtsweise.
        *   "Wie viele Kinder haben Sie denn? Ihre Kinder kamen auch alle natürlich zur Welt?"
    *   Erfragte nach aktueller Schwangerschaftsmöglichkeit.
        *   "Besteht aktuell die Möglichkeit, dass Sie schwanger sein könnten?"
    *   Erfragte nach regelmäßiger Medikamenteneinnahme (Pille).
        *   "Nehmen Sie vielleicht die Pille?"
    *   Erfragte nach Allergien und Unverträglichkeiten.
        *   "Nun gut, Frau Merkel, dann bräuchte ich noch eine Information über Ihre Allergien oder Unverträglichkeiten."
    *   Erfragte nach Genussmitteln (Rauchen, Alkohol).
        *   "Wie ist es denn mit den Genussmitteln? Rauchen Sie, trinken Sie ab und zu mal Alkohol?"
    *   Erfragte nach Drogenkonsum.
        *   "Gibt es irgendeinen Kontakt zu Drogen? Rauchen Sie Cannabis oder konsumieren Sie andere Substanzen?"
    *   Erfragte nach Familienanamnese (Bluthochdruck, erhöhte Blutfettwerte).
        *   "Gibt es bei Ihren Familienangehörigen Erkrankungen, von denen ich wissen sollte?"
    *   Erfragte nach Beruf und Familienstand.
        *   "Was machen Sie denn beruflich, wenn ich fragen darf? Wie ist denn Ihr Familienstand aktuell?"
    *   Erfragte nach Tetanusimpfstatus.
        *   "Sind Sie aktuell gegen Wundstarkrampf bzw. Tetanus geimpft?"
*   **Planung der Untersuchung:**
    *   Untersuchung von Oberschenkel und Hand.
        *   "Dann würde ich mir jetzt auf jeden Fall erst mal Ihren Oberschenkel und auch die Hand anschauen..."
    *   Veranlassung einer Röntgenaufnahme.
        *   "...und dann veranlassen, um zu gucken, ob der Knochen in der Hand vor allen Dingen auch betroffen ist, aber natürlich auch im Oberschenkel."
    *   Mögliche weitere Untersuchungen basierend auf Röntgenbildern.
        *   "...ob eventuell noch andere Untersuchungen nötig sein sollten."
*   **Anbieten von Hilfsmitteln:** Anbieten eines Rollstuhls.
    *   "Ich hoffe es nicht so weit bis zum Röntgen, weil es Laufen echt wehtut. Ich kann Ihnen auch gerne einen Rollstuhl bringen."
*   **Abschluss:** Bedankte sich, erklärte den nächsten Ablauf.
    *   "Okay, gut Frau Merkel, dann bedanke ich mich. Dann mache ich jetzt alles so weit fertig, dass wir schnell anfangen können. Sie dürfen gerne schon mal auf der Untersuchungsliege Platz nehmen..."

**Relevante Textstellen:**

*   "Schönen guten Tag. Colette ist mein Name. Ich bin die diensthabende Ärztin und ab sofort für Sie da."
*   "Mögen Sie mir schon mal einmal Ihren Namen und Ihr Geburtsdatum verraten?"
*   "Ich bin Linda Merkel und ich bin am 5. März 1993 geboren."
*   "Frau Merkel, was kann ich für Sie tun? Wie geht es Ihnen heute?"
*   "Ich bin vor drei Tagen vom Fahrrad gefallen und irgendwie wird das alles nicht besser. Ich habe eine riesen Prellung am Oberschenkel und meine Hand ist auch irgendwie komisch."
*   "Prellung am Oberschenkel und welche Hand? Die rechte. Die rechte Hand ist komisch."
*   "Was meinen Sie damit? Die fühlt sich irgendwie nicht so an, wie sie sich normalerweise anfühlt. Ich kann auch nicht so fest zugreifen. Ich habe irgendwie das Gefühl, da könnte was gebrochen sein."
*   "Ist die Hand dann auch geschwollen? Nee, das gar nicht."
*   "Es ist auch nur genau eine Stelle, wo ich drauf drücke, wo ich sage, das fühlt sich nicht normal an."
*   "Aber ja, es fehlt halt hauptsächlich die Kraft und wenn man dagegen kommt, tut es weh."
*   "Schmerzen nur bei Berührung und halt, wenn Sie die Hand wahrscheinlich auf und zu machen, oder? Ja, genau."
*   "In Ruhe merke ich eigentlich gar nichts."
*   "Ist das auch der rechte oder der linke Oberschenkel? Nee, das ist links innen."
*   "Es ist blau und dick geschwollen... linker Oberschenkel geprellt und auch blau."
*   "Haben Sie irgendwo Hautabschürfungen oder haben Sie geblutet? Ja, war ein bisschen an den Händen."
*   "Es ist einfach nur dick und ich schlafe jetzt auch seit Tagen so schlecht, weil der Oberschenkel einfach so massiv wehtut."
*   "Vor allem nachts... Da habe ich auch dann schon mit Ibu probiert, das in den Griff zu kriegen, weil ich einfach gar nicht mehr schlafen konnte vor lauter Schmerzen. Das hat aber nicht wirklich angeschlagen. Keine Linderung."
*   "Okay, sehr gut. Finde ich gut, dass Sie hier sind. Dann schauen wir uns das gleich mal an."
*   "Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind? Mit dem Kopf haben Sie sich..."
*   "Nun gut, wohin wollten Sie denn eigentlich fahren? War das eine Fahrradtour oder hatten Sie ein bestimmtes Ziel?"
*   "Okay, verstehe. Aber Ihrem Sohn geht es gut? Ja, der hatte nur ein bisschen am Knie aufgeschlagen, Schürfwunden und an der Hand, aber sonst nichts größer."
*   "Hat sich denn sonst irgendwas verbessert, verschlechtert? Wahrscheinlich ist alles ein bisschen angeschwollen und blau am Bein, aber sonst noch irgendwas Auffälliges?"
*   "Wenn Sie jetzt die Hand bewegen, haben Sie da irgendwie mal ein Geräusch gehört, wie so ein Knirschen oder so? Nein."
*   "Frau Merkel, die Schmerzen, wie würden Sie die denn einstufen? Sind die unerträglich? Sind die sehr stark oder geht es einigermaßen? Wenn wir uns jetzt mal eine Skala vorstellen, eins ist super leicht und zehn ist extrem stark."
*   "Drei, vier in der Hand, ne? Ja, ja. Also Oberschenkel ist tatsächlich von den Schmerzen her schlimmer, vor allem nachts."
*   "Sonst etwas ausprobiert, um das zu lindern? Haben Sie das gekühlt, sich ausgeruht? Ja, gekühlt habe ich es schon, aber vielleicht nicht ganz so konsequent."
*   "Gut, Frau Merkel, dann würde ich Ihnen gerne noch ein paar Fragen zu Ihrem allgemeinen Zustand und auch zu der Vorgeschichte von Ihnen stellen."
*   "Hatten Sie in letzter Zeit irgendwelche Symptome wie Fieber, Schüttelfrost oder Nachtschweiß? Nee, gar nicht."
*   "Mit dem Appetit oder Gewicht, hat sich da irgendwas verändert? Nee, gar nicht. Ich mache viel Sport, esse auch dann dementsprechend nicht zu wenig..."
*   "Könnten Sie mir dann einmal verraten, wie viel Sie aktuell wiegen? Und wie groß sind Sie? Ich glaube so um die 65 Kilo, aber ich stand lang nicht mehr auf der Waage. Und wie groß sind Sie? 1,75 Meter."
*   "Wie ist es denn mit dem Schlafen jetzt die letzten Tage? Wahrscheinlich nicht so gut wegen der Schmerzen, oder? Katastrophe die letzten Tage, ja. Ich wache ständig auf mit wie so Krämpfen in meinem Oberschenkel. Und bei jeder Verlagerung, also wenn ich nachts mich bewege, bei jeder Umlagerung, tut es einfach höllisch weh."
*   "Gibt es denn wichtige Vorerkrankungen, von denen ich wissen sollte? Nee, da habe ich auch nichts."
*   "Sind Sie denn schon mal operiert worden? Nein, auch nicht."
*   "Einen stationären Aufenthalt im Krankenhaus oder sowas? Nö, nur im Rahmen der Geburten kurz..."
*   "Besteht aktuell die Möglichkeit, dass Sie schwanger sein könnten? Nee."
*   "Nehmen Sie denn sonst ab und zu Medikamente ein? Nehmen Sie vielleicht die Pille? Nee, das habe ich als Jugendliche nicht so gut vertragen."
*   "Nehmen Sie denn sonst ab und zu Medikamente ein? Nehmen Sie vielleicht die Pille? Nee, das habe ich als Jugendliche nicht so gut vertragen. Und nee, außer Ibuprofen hin und wieder, wenn ich mal so Kopfschmerzattacken habe oder sowas, ansonsten eigentlich nichts."
*   "Wie hoch ist das denn dosiert? Wissen Sie das? Sind das 400er oder 600er? Das sind 600er."
*   "Nehmen Sie denn die Pille? Nee, das habe ich als Jugendliche nicht so gut vertragen."
*   "Nun gut, Frau Merkel, dann bräuchte ich noch eine Information über Ihre Allergien oder Unverträglichkeiten. Ob es da etwas gibt, dass Sie gegen Schmerzmittel oder Arzneimittel allergisch sind? Nee, das war bisher nie der Fall."
*   "Und Unverträglichkeiten, was Lebensmittel und Nahrungsmittel angeht? Ja, ich musste in den letzten Jahren einfach manche Lebensmittel reduzieren, weil ich gemerkt habe, dass mir zu viel davon nicht gut tut. Ich versuche einfach so weit es geht, auch zu verzichten. Aber wenn ich sie doch esse, ist es nicht so dramatisch. Was sind das denn für Lebensmittel? Milch, Produkte, Getreide, solche Sachen."
*   "Und bekommen Sie dann Blähungen und Bauchschmerzen? Ja, auch meine Haut ist dann nicht so toll in den folgenden Tagen."
*   "Wie ist es denn mit den Genussmitteln? Rauchen Sie, trinken Sie ab und zu mal Alkohol? Ja, letzteres ab und zu schon, aber nicht über die Maßen."
*   "Gibt es irgendeinen Kontakt zu Drogen? Rauchen Sie Cannabis oder konsumieren Sie andere Substanzen? Ich habe mal Haschkekse probiert, aber ich kam mit dem Geschmack nicht so klar. Dafür habe ich zu wenig Wirkung gemerkt..."
*   "Gibt es bei Ihren Familienangehörigen Erkrankungen, von denen ich wissen sollte? Irgendwas wie zum Beispiel Bluthochdruck oder erhöhte Blutf