Okay, hier ist die Zusammenfassung des Transkripts, aufgeteilt in Patient und Arzt, mit den entsprechenden Zitaten:

**Patient:**

*   **Name und Geburtsdatum:** Linda Merkel, geboren am 5. März 1993.
    *   "Ich bin Linda Merkel und ich bin am 5. März 1993 geboren."
*   **Hauptbeschwerden:**
    *   Prellung am linken Oberschenkel seit drei Tagen nach Sturz vom Fahrrad. Die Prellung ist blau, dick und schmerzhaft, besonders nachts und bei Bewegung/Berührung. Sie beeinträchtigt das Gehen und den Schlaf.
        *   "Ich bin vor drei Tagen vom Fahrrad gefallen und irgendwie wird das alles nicht besser. Ich habe eine riesen Prellung am Oberschenkel... Es ist blau und dick geschwollen... Vor allem in Ruhe. Ich kann auch nicht mehr gut laufen... Bin ich erst mal krank geschrieben... vor allem nachts... tut es einfach höllisch weh... bei jeder Umlagerung, tut es einfach höllisch weh."
        *   "linken Oberschenkel... links innen... fast die komplette Oberschenkelinnenseite."
        *   "Ich bin da aufs Fahrrad geknallt, auf die Mittelstange."
    *   Komische rechte Hand seit drei Tagen nach Sturz. Schmerzen bei Berührung und Bewegung, Kraftverlust, keine Schwellung sichtbar, nur eine schmerzhafte Stelle. Verdacht auf Bruch.
        *   "meine Hand ist auch irgendwie komisch... Die rechte Hand ist komisch... fühlt sich irgendwie nicht so an, wie sie sich normalerweise anfühlt... Ich kann auch nicht so fest zugreifen... da könnte was gebrochen sein... zugreifen ist nicht möglich... Es ist auch nur genau eine Stelle, wo ich drauf drücke, wo ich sage, das fühlt sich nicht normal an... Schmerzen nur bei Berührung... wenn Sie die Hand wahrscheinlich auf und zu machen, oder? Ja, genau... In Ruhe merke ich eigentlich gar nichts."
*   **Zusätzliche Informationen:**
    *   Hautabschürfungen an den Händen.
    *   Sohn hatte leichte Verletzungen (Knie, Hand).
    *   Überweisung vom Hausarzt.
    *   Kein Kopf verletzt (Hände gestützt).
    *   Schmerzen in der Hand werden mit 3-4 auf einer Skala von 1-10 eingeschätzt, Oberschenkel schlimmer.
    *   Ibuprofen (600er) hilft nicht gegen die Schmerzen.
    *   Kühlungen und Hochlagern wenig erfolgreich.
    *   Kein Fieber, Schüttelfrost, Nachtschweiß.
    *   Keine Veränderungen in Appetit oder Gewicht (macht Sport).
    *   Schlafstörungen (Krämpfe, Schmerzen beim Bewegen).
    *   Keine Vorerkrankungen, keine Operationen, keine stationären Aufenthalte (außer Geburt).
    *   3 Kinder.
    *   Nicht schwanger.
    *   Nimmt Ibuprofen (600er) bei Bedarf, manchmal bei Kopfschmerzen/Verspannungen.
    *   Keine Allergien gegen Medikamente.
    *   Reduziert Milchprodukte und Getreide (Blähungen, Hautprobleme).
    *   Gelegentlich Alkohol, nicht raucht, keine Drogen.
    *   Familie: Großvater hatte Bluthochdruck (vermutlich), Eltern gesund, Kinder gesund.
    *   Beruf: Sekretärin.
    *   Verheiratet.
    *   Tetanusimpfung aktuell (vor 2-3 Jahren).

**Arzt:**

*   **Begrüßung und Identifikation:** Stellt sich als diensthabende Ärztin Colette vor.
*   **Anamnese:**
    *   Erfragt Name und Geburtsdatum.
    *   Erfragt die Beschwerden (Oberschenkel, Hand).
    *   Erfragt Details zu den Schmerzen (Art, Lokalisation, Stärke, Auslöser, Begleitsymptome).
    *   Erfragt den Unfallhergang (Fahrradsturz, Aufprall).
    *   Erfragt Begleitumstände (Sohn, Überweisung).
    *   Erfragt allgemeine Symptome (Fieber, Appetit, Gewicht).
    *   Erfragt Vitaldaten (Gewicht, Größe).
    *   Erfragt Schlafverhalten.
    *   Erfragt Vorerkrankungen, Operationen, Krankenhausaufenthalte.
    *   Erfragt Schwangerschaftsmöglichkeit.
    *   Erfragt Medikamenteneinnahme (Ibuprofen, andere).
    *   Erfragt Allergien/Unverträglichkeiten.
    *   Erfragt Genussmittelkonsum (Rauchen, Alkohol, Drogen).
    *   Erfragt Familienanamnese.
    *   Erfragt Beruf, Familienstand.
    *   Erfragt Tetanusimpfstatus.
*   **Plan:**
    *   Körperliche Untersuchung (Oberschenkel, Hand).
    *   Röntgenaufnahme (Hand, Oberschenkel).
    *   Eventuell weitere Untersuchungen basierend auf Röntgenbildern.
    *   Anbieten eines Rollstuhls.

**Relevante Textstellen:**

*   "Colette ist mein Name. Ich bin die diensthabende Ärztin und ab sofort für Sie da."
*   "Mögen Sie mir schon mal einmal Ihren Namen und Ihr Geburtsdatum verraten?"
*   "Ich bin Linda Merkel und ich bin am 5. März 1993 geboren."
*   "Frau Merkel, was kann ich für Sie tun? Wie geht es Ihnen heute?"
*   "Ich bin vor drei Tagen vom Fahrrad gefallen und irgendwie wird das alles nicht besser. Ich habe eine riesen Prellung am Oberschenkel und meine Hand ist auch irgendwie komisch."
*   "Prellung am Oberschenkel und welche Hand? Die rechte."
*   "Was meinen Sie damit? Die fühlt sich irgendwie nicht so an, wie sie sich normalerweise anfühlt. Ich kann auch nicht so fest zugreifen. Ich habe irgendwie das Gefühl, da könnte was gebrochen sein."
*   "Ist die Hand dann auch geschwollen? Nee, das gar nicht."
*   "Schmerzen nur bei Berührung und halt, wenn Sie die Hand wahrscheinlich auf und zu machen, oder? Ja, genau."
*   "Ist das auch der rechte oder der linke Oberschenkel? Nee, das ist links innen."
*   "Es ist blau und dick geschwollen."
*   "Ich bin da aufs Fahrrad geknallt, auf die Mittelstange."
*   "Haben Sie irgendwo Hautabschürfungen oder haben Sie geblutet? Ja, war ein bisschen an den Händen."
*   "Ich schlafe jetzt auch seit Tagen so schlecht, weil der Oberschenkel einfach so massiv wehtut. Vor allem in Ruhe."
*   "Okay, das heißt, Sie sind per Überweisung zu uns gekommen? Mhm."
*   "Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind? Mit dem Kopf haben Sie sich... Nee, ich habe mich komplett mit den Händen abgestützt."
*   "Haben Sie denn sonst noch irgendwo Verletzungen, die Ihnen aufgefallen sind?"
*   "Haben Sie in letzter Zeit irgendwelche Symptome wie Fieber, Schüttelfrost oder Nachtschweiß? Nee, gar nicht."
*   "Mit dem Appetit oder Gewicht, hat sich da irgendwas verändert? Nee, gar nicht."
*   "Könnten Sie mir dann einmal verraten, wie viel Sie aktuell wiegen? Ich glaube so um die 65 Kilo, aber ich stand lang nicht mehr auf der Waage. Und wie groß sind Sie? 1,75 Meter."
*   "Wie ist es mit dem Schlafen jetzt die letzten Tage? Wahrscheinlich nicht so gut wegen der Schmerzen, oder? Katastrophe die letzten Tage, ja."
*   "Gibt es denn wichtige Vorerkrankungen, von denen ich wissen sollte? Nee, da habe ich auch nichts."
*   "Sind Sie denn schon mal operiert worden? Nein, auch nicht."
*   "Sind Sie denn schon mal operiert worden? Nein, auch nicht. Keine OPs, wunderbar."
*   "Besteht aktuell die Möglichkeit, dass Sie schwanger sein könnten? Nee."
*   "Nehmen Sie denn sonst ab und zu Medikamente ein? Nehmen Sie vielleicht die Pille? Nee, das habe ich als Jugendliche nicht so gut vertragen. Und nee, außer Ibuprofen hin und wieder, wenn ich mal so Kopfschmerzattacken habe oder sowas, ansonsten eigentlich nichts."
*   "Sie hatten jetzt schon gesagt, Sie haben Hautabschürfungen. Sind Sie aktuell gegen Wundstarkrampf bzw. Tetanus geimpft? Ja, das ist aktuell."
*   "Nun gut, Frau Merkel, dann würde ich Ihnen gerne noch ein paar Fragen zu Ihrem allgemeinen Zustand und auch zu der Vorgeschichte von Ihnen stellen."
*   "Dann schauen wir uns das gleich mal an."
*   "Dann würde ich als nächstes mal eine Röntgenaufnahme veranlassen, um zu gucken, ob der Knochen in der Hand vor allen Dingen auch betroffen ist, aber natürlich auch im Oberschenkel."
*   "Haben Sie aktuell noch irgendwas, was Sie mir hinzufügen möchten oder Fragen an mich?"
*   "Dann bedanke ich mich. Dann mache ich jetzt alles so weit fertig, dass wir schnell anfangen können. Sie dürfen gerne schon mal auf der Untersuchungsliege Platz nehmen und dann fange ich auf jeden Fall an, mir Ihre Hand und den Oberschenkel einmal anzuschauen."
