**Patient:**

Maria Stettner, geboren am 1. März 1960, ist 1,67 m groß und wiegt ca. 69,5 kg. Sie ist geschieden und hat eine Tochter. Sie arbeitet als Tänzerin. Sie leidet seit gestern Abend nach dem Essen eines Mettbrötchens unter heftigen Magenkrämpfen (Schmerzskala 6-7), begleitet von dreimaligem Erbrechen von Essensresten gelblicher Farbe. Seit heute Morgen hat sie wässrigen, rot gefärbten Durchfall (3 Mal). Sie hat seit gestern Abend Fieber (38,4 °C). Sie hat Schluckbeschwerden. Sie hat einen seit 3-4 Jahren diagnostizierten Reizmagen, leidet öfter unter Kopfschmerzen und Ohrensausen (stressbedingt). Sie hatte in der Vergangenheit Operationen wegen Gallensteinen (vor 9 Jahren) und Nierensteinen (vor 2 Jahren), die komplikationslos verlaufen sind. Außerdem eine Kaiserschnittentbindung vor 25 Jahren. Sie nimmt gelegentlich Betrüger (zur Beruhigung) und Aspirin C (bei Kopfschmerzen). Sie raucht 15-20 Zigaretten täglich seit 20 Jahren und trinkt gelegentlich 2-3 Gläser Wein oder ein Bier. Ihre Mutter starb mit 65 an Brustkrebs und hatte Nierenprobleme. Ihr Vater starb mit 45 an einem Herzinfarkt und war übergewichtig und hatte Diabetes. Ihre Tochter hat ein Drogenproblem und befindet sich in Methadontherapie. Sie hat seit 4 Jahren keine Menstruation mehr. Sie fühlt sich oft müde und zu nichts in der Lage, schläft aber unruhig. Sie hat aktuell Stress auf der Arbeit und privat.

**Arzt:**

Nina Kulett, Assistenzärztin, führt das Aufnahmegespräch. Sie stellt sich vor und erklärt den Ablauf. Sie erfragt persönliche Daten (Name, Geburtstag, Größe, Gewicht, Hausarzt, Beruf, Familienstand, Kinder). Sie erfragt die aktuellen Beschwerden: seit gestern Abend Magenkrämpfe nach einem Mettbrötchen, dreimaliges Erbrechen von gelblichen Essensresten, seit heute Morgen wässriger, rot gefärbter Durchfall (3 Mal), Fieber (38,4 °C). Sie erfragt die Schmerzintensität (4 im Ruhezustand, 6-7 bei Krämpfen). Sie erfragt Begleitsymptome (keine Schluckbeschwerden, kein Schwitzen, unruhiger Schlaf). Sie erfragt Vorerkrankungen (Reizmagen seit 3-4 Jahren, öfter Sodbrennen, Kopfschmerzen, Ohrensausen), Operationen (Gallensteine, Nierensteine, Kaiserschnitt), Medikamente (Betrüger, Aspirin C), Impfstatus (letzte Impfung vor 3 Jahren, Art unbekannt), Lebensgewohnheiten (Rauchen 15-20 Zigaretten/Tag seit 20 Jahren, gelegentlich Alkohol), Familienanamnese (Mutter: Brustkrebs, Nierenprobleme; Vater: Herzinfarkt, Übergewicht, Diabetes), soziale Situation (Stress, Tochter mit Drogenproblem). Sie vermutet einen Magen-Darm-Infekt und schlägt eine Bauchuntersuchung, Ultraschall, Blutabnahme und eine mehrtägige stationäre Behandlung zur Beobachtung und Behandlung vor. Sie erklärt die Vorteile der stationären Behandlung (Umsorgung, angepasste Kost, schnelle Genesung).

**Relevante Textstellen:**

- "Ich heiße Maria Stettner."
- "Geboren am 1. März 1960."
- "Ich bin 1,67 m groß."
- "Müssten so um die 69,5 kg sein."
- "Bei der Frau Dr. Müller."
- "Ich vertanze."
- "Nein, geschieden, Gott sei Dank."
- "Ja, ich habe eine Tochter, die nur Ärger bringt, leider."
- "Ich habe seit gestern Probleme mit dem Magen."
- "Ich habe ganz heftige Schmerzen und die gehen nicht weg."
- "Gestern Abend nach dem Abendessen."
- "Ein Mettbrötchen."
- "Ja, ich habe mich, glaube ich, dreimal übergeben, gestern Abend."
- "Etwas besser."
- "Das waren Essensreste und es war etwas gelblich von der Farbe her."
- "Im Ruhezustand sind sie bei 4, würde ich sagen. Aber wenn ich Krämpfe habe, dann gehen sie so wie 6, 7."
- "Jetzt geht es gerade, wenn ich sitze."
- "Nein, ich habe seitdem nicht mehr gegessen."
- "Seit heute Morgen habe ich Durchfall."
- "Drei Mal heute Morgen schon."
- "wässrig eben und rot auch von der Farbe her."
- "Das erste Mal war es heller, das letzte Mal war es schon dunkler."
- "Ich habe es gemessen, ja. Das lag bei 38,4."
- "Nein, keine Schluckbeschwerden."
- "Ich schlafe generell sehr unruhig."
- "Ja, ich habe einen Reizmagen."
- "Grundsätzlich habe ich oft Probleme mit dem Magen."
- "Ich habe auch schon ein bisschen Schmerzen."
- "Ich habe auch oft Kopfschmerzen."
- "Und auch ein Ohrpensausen oft."
- "Seit 3-4 Jahren."
- "Ja. Die Kopfschmerzen. Wie häufig treten die auf? Und wo haben Sie die Kopfschmerzen? Eher im vorderen Kopf oder im Hinterkopf? Oder auf der Seite? Eher im vorderen und mittig auf der Seite. Und wie oft? Schon einmal im Monat."
- "Ist das dauerhaft da oder nur in bestimmten Zeiträumen? Es ist immer wieder in bestimmten Zeiträumen. Es hört immer wieder auf und kommt wieder. Wenn ich mich ärgere oder Stress habe, dann kommt es noch mehr."
- "In 9 Jahren wurden mir Gallensteine entfernt. Und 2 Jahre später auch Nierensteine."
- "Gott sei Dank ja."
- "Vor 25 Jahren."
- "Nein, ich nehme ab und zu mal Baitrian. Wenn ich Stress habe, um mich zu beruhigen. Und für Kopfschmerzen nehme ich Aspirin C."
- "Ja, ich rauche. 15-20 Zigaretten am Tag. Und seit guten 20 Jahren."
- "Ja, ab und zu mal 2-3 Glas Wein in der Woche. Ab und zu ein Bier auch."
- "Nein, ich nehme keine."
- "Ja, meine Mutter hatte Brustkrebs, ist krank gestorben. Und sie hatte auch Probleme mit den Nieren."
- "65."
- "Er ist noch früher gestorben, mit 45, sehr jung. An einem Herzinfarkt. Und er war auch sehr stark übergewichtig und hatte auch Diabetes."
- "Nicht, dass ich wüsste. Sie ist nur viel zu dünn."
- "Nein, seit 4 Jahren bekomme ich sie nicht mehr."
- "Ich gehe davon aus, dass es auch Job bedingt ist."
- "Nein, es wurden bei mir keine Depressionen diagnostiziert. Aber ich habe schon viel Stress auf der Arbeit."
- "Sie haben schon gesagt, dass Sie Probleme mit Ihrer Tochter haben."
- "Sie hat leider ein Drogenproblem."
- "Das bekommt sie schon. Ich habe schon mal von einer Methadon-Therapie gehört."
- "Das kann auch abhängig machen, deswegen ist es eben auch wichtig, dass Ihre Tochter das nicht alleine macht, sondern da einen Betreuer hat, der sie da führt. Dass sie da auch beobachtet wird."
- "Sie haben schon gesagt, dass Sie häufig Stress haben."
- "Schönen guten Tag, mein Name ist Nina Kulett. Ich bin die Assistenzärztin hier auf der Station."
- "Ich würde gerne das Aufnahmegespräch mit Ihnen durchführen."
- "Ich würde Ihnen gerne ein paar personenbezogene Fragen stellen."
- "Dann komme ich sofort zu Ihren Beschwerden."
- "Die Schmerzen, können Sie die beschreiben? Sind das Krämpfe oder ist das ein drückender Schmerz, ein stechender Schmerz?"
- "Wann sind die genau aufgetreten, gestern?"
- "Mussten Sie sich auch übergeben?"
- "Ging es Ihnen danach besser?"
- "Können Sie mir etwas von dem Übergebenen, von dem Erbrochenen erzählen? Waren das Essensreste oder war das eher wässrig?"
- "Wie stark sind die? Wenn wir von einer Schmerzskala sprechen, wobei 1 ganz leichte Schmerzen sind und 10 sehr starke Schmerzen. Wo schätzen Sie die Schmerzen ein? Einmal im Ruhezustand und einmal, wenn Sie Krämpfe haben?"
- "Halten Sie die Schmerzen denn aktuell aus oder soll ich Ihnen schon etwas dagegen geben?"
- "Sind sonst noch Beschwerden aufgetreten? Haben Sie Durchfall oder Fieber oder so was?"
- "Wie oft waren Sie seitdem auf der Toilette, wenn Sie sagen, Sie hatten Durchfall oder haben Durchfall?"
- "Wie war da die Konsistenz?"
- "Haben Sie Ihr Fieber auch gemessen?"
- "Haben Sie denn auch Schluckbeschwerden festgestellt seit gestern Abend?"
- "Sonst ist alles okay bei Ihnen? Oder ist Ihnen sonst noch etwas aufgefallen, dass Sie in der Nacht vermehrt geschwitzt haben? Oder irgendwelche anderen Symptome? Strahlen die Schmerzen in einem anderen Körperbereich aus?"
- "Gibt es denn Vorerkrankungen, von denen ich wissen sollte, wie zum Beispiel erhöhter Blutdruck oder ein Herzleiden? Oder auch schon etwas im Bauchbereich, im Magenbereich?"
- "Waren Sie deswegen schon beim Arzt gewesen?"
- "Was ist mit dem Reizmagen?"
- "Haben Sie diesbezüglich auch öfter Sodbrennen?"
- "Wie häufig treten die auf? Und wo haben Sie die Kopfschmerzen? Eher im vorderen Kopf oder im Hinterkopf? Oder auf der Seite?"
- "Ist das dauerhaft da oder nur in bestimmten Zeiträumen?"
- "Wurden Sie schon einmal operiert?"
- "Sind die Operationen komplikationslos verlaufen?"
- "Nehmen Sie Medikamente ein gegen Ihre Vorerkrankungen?"
- "Sind Sie geimpft? Wann wurden Sie das letzte Mal geimpft?"
- "Ist Ihnen in letzter Zeit etwas seltsames aufgefallen? Dass Sie z.B. nachts vermehrt geschwitzt haben? Oder öfter mal einen Kallschweiß gelitten haben?"
- "Gibt es denn bei Ihnen in der Familie Vorerkrankungen, von denen ich wissen sollte? Auch da irgendwie ein Herzleiden oder Diabetes oder ein Knochenleiden oder ähnliches?"
- "Was heißt Probleme mit den Nieren?"
- "Wie sieht es mit Ihrem Stuhlgang aus?"
- "Ist Ihnen in den letzten Wochen etwas Ungewöhnliches aufgefallen?"
- "Wie sieht es mental bei Ihnen aus? Sie haben davon gesprochen, dass Sie häufig Stress haben. Hatten Sie schon mal einen Burnout? Oder wurden bei Ihnen Depressionen diagnostiziert?"
- "Rauchen Sie? Wie viel rauchen Sie und seit wann?"
- "Trinken Sie auch Alkohol?"
- "Nehmen Sie Drogen?"
- "Gibt es denn bei Ihnen in der Familie Vorerkrankungen, von denen ich wissen sollte?"
- "Herzlichen Dank, Frau Stettner. Damit habe ich soweit auch alle Fragen gestellt."
- "Aufgrund der Angaben, die Sie mir jetzt gemacht haben, gehe ich hier von einem Magen-Darm-Infekt aus."
- "Um das aber genau zu untersuchen, würde ich gerne noch mal Ihren Bauch abtasten. Ich würde auch gerne eine Ultraschallaufnahme Ihres Bauchs machen. Und ein bisschen Blut abnehmen, um da auch die Entzündungsparameter zu messen."
- "Ich würde Sie gerne ein paar Tage hier behalten, damit wir auch überprüfen können, dass es nichts Drastischeres ist als eine Magen-Darm-Entzündung. Ich würde Sie gerne ein bisschen beobachten."
- "Ich weiß. Das hört sich erst mal etwas salopp an, beziehungsweise etwas nichtig. So eine Magen-Darm-Geschichte, das hat man ja schon immer mal gehabt. Allerdings würde ich Sie trotzdem gerne hier im Krankenhaus behalten."
- "Es geht schließlich um Ihre Gesundheit. Und wenn wir Sie jetzt beobachten und die Untersuchungen durchführen, dann können wir eben auch direkt eingreifen. Kann es sein, dass vielleicht etwas Schlimmeres ist? Vielleicht Krebs oder so etwas Ähnliches?"
- "Alle Anzeichen, die Sie mir genannt haben, alle Beschwerden, die sprechen schon sehr für eine Magen-Darm-Infektion. Daher gehe ich jetzt nicht von Krebs aus. Um aber auch das ausschließen zu können und da auf Nummer sicher zu gehen, werden wir im Anschluss die ganzen Untersuchungen mit Ihnen durchführen. Und dann kann ich Ihnen da auch eine genauere Aussage machen."
- "Auf dem Ultraschall kann man erste Anzeichen entdecken, aber das reicht bei weitem nicht aus. Wenn wir da etwas entdecken, was eine Knotenform hat, dann wird es natürlich sofort passieren, dass wir weitere Untersuchungen durchführen, um dann eben Krebs festzustellen oder ausschließen zu können."
- "Ich möchte Sie allerdings bitten, jetzt nicht direkt von Krebs auszugehen."
- "Das ist eine reine Routine, dass Sie einfach gut behandelt werden und dann auch sich gut auskurieren können und dann mit voller Energie wieder in den Job starten können."
- "Das bringt ja auch nichts, wenn Sie jetzt zwei, drei Tage zu Hause rumliegen und ganz böse vor sich hinvegetieren und das gar nicht richtig auskurieren, weil Sie ja doch noch tausend Sachen im Kopf haben und dann wahrscheinlich auch aufstehen und noch etwas erledigen."
- "Und hier werden Sie von uns umsorgt. Sie bekommen eine Kost, die dementsprechend auch geeignet ist für so einen Reizmagen und eben auch jetzt für eine Magendarmentzündung."
- "Dann würde ich Sie bitten, noch einmal kurz im Wartezimmer Platz zu nehmen. Ich sage den Schwestern und den Kollegen Bescheid, dass wir mit den Untersuchungen sofort anfangen und dann geht es auch gleich los."
