Okay, hier ist die Zusammenfassung des Transkripts, aufgeteilt in Patient und Arzt, mit den entsprechenden Zitaten:

**Patient:**

*   **Persönliche Daten:** Svenja Winkler, 29 Jahre alt (geboren am 1. April 1991), Größe 1,69 m, Gewicht ca. 52-53 kg.
*   **Hausarzt:** Frau Dr. Müller in der Innenstadt.
*   **Aktuelle Beschwerden:** Seit ca. einer Woche krank, begann mit Müdigkeit, dann Halsschmerzen, dann Husten (wird stärker, besonders nachts), seit zwei Tagen Fieber (bis 39,1 °C), Gliederschmerzen, Abgeschlagenheit.
*   **Husten:** Schleimiger Husten, der sich verschlimmert hat, mit Hustenattacken und Atemnot (vor allem beim Einatmen), besonders abends/nachts schlimmer.
*   **Fieber:** Gemessen 38,8 °C heute Morgen, gestern 39,1 °C, davor 37,7 °C und 38,5 °C. Paracetamol wurde genommen.
*   **Medikamente:** Gelomertol (seit 3 Tagen, 3x täglich), Salbeitabletten für Halsschmerzen.
*   **Vorerkrankungen:** Eierstockzyste (vor 6 Jahren, medikamentös entfernt).
*   **Sonstiges:** Studentin (Philosophie und Geschichte, 6. Semester), wohnt in WG, raucht (5-10 Zigaretten/Tag), trinkt gelegentlich Alkohol, keine bekannten Allergien (außer früher Penicillin, Hautausschlag), Schwester hat Schilddrüsenüberfunktion, Mutter hatte gutartigen Gebärmutterkrebs, leiblicher Vater unbekannt, Haustiere (Fische), keine Impfungen seit Kindheit.
*   **Weitere Symptome:** Appetitlosigkeit, Schmerzen im Brustbereich beim Husten (stechend), Schmerzen beim tiefen Einatmen, Schmerzen beim Schlucken (leicht, im Hals).

**Arzt:**

*   **Begrüßung und Ablauf:** Stellt sich als Assistenzärztin Nina Colette vor, erklärt den Ablauf des Aufnahmegesprächs (persönliche Fragen, dann Beschwerden), bietet Pausen an.
*   **Anamnese:** Stellt Fragen zu persönlichen Daten, Hausarzt, aktuellen Beschwerden (Beginn, Verlauf, Symptome wie Husten, Fieber, Schmerzen, Auswurf, Atemnot, Schlafen), Medikamenteneinnahme, Vorerkrankungen, Allergien, Lebensumstände (Studium, Wohnen, Rauchen, Alkohol, Drogen), Familienanamnese, Impfstatus.
*   **Vorläufige Diagnose/Plan:** Verdacht auf Lungenentzündung, plant körperliche Untersuchung (Lunge abhören, Bauch abtasten), Blutabnahme, Röntgenaufnahme (Oberkörper, 2 Ebenen), EKG, Rücksprache mit Oberarzt, um Diagnose zu stellen und Behandlung zu beginnen.
*   **Abschluss:** Bedankt sich, wünscht gute Besserung und versichert, dass der Patient in besten Händen ist.

**Relevante Textstellen:**

*   **Patient:**
    *   "Ich heiße Svenja Winkler. Svenja mit V und J und Winkler mit K."
    *   "Ich bin 29 Jahre alt und ich bin am 1. April 1991 geboren."
    *   "Die Frau Müller, Frau Dr. Müller. In der Innenstadt."
    *   "Mir geht es gar nicht gut seit ungefähr einer Woche schon."
    *   "Ich dachte zuerst, es wäre nur eine Erkältung... ich glaube, ich habe es verschleppt... ins Fitnessstudio gegangen bin."
    *   "Es hat jetzt angefangen damit, dass ich mich einfach sehr müde gefühlt habe an einem Tag, danach auch Halsschmerzen hatte und zwei Tage später habe ich angefangen auch zu husten."
    *   "Der Husten wurde immer stärker, jetzt ist es wirklich kaum noch zu ertragen."
    *   "Seit zwei Tagen habe ich auch Fieber und ziemlich hoch auch seit gestern und ich kriege es auch irgendwie nicht runter."
    *   "Ja, ich habe es das letzte Mal heute Morgen gemessen. Es war 38,8. Gestern Abend war es 39,1 und der Tag davor, also es hat angefangen mit 37,7, wurde dann immer höher, 38,5 und ich habe ein paar Mal schon Paracetamol genommen, um das Fieber etwas zu senken."
    *   "Ich habe Gelomertol genommen, seit drei Tagen nehme ich das dreimal täglich und ansonsten Salbeitabletten für die Halsschmerzen."
    *   "Also ich liege wirklich die ganze Zeit auch im Bett seit drei, vier Tagen, aber der Husten, der wird immer stärker und ich kann auch nachts kaum mehr schlafen, weil der abends und nachts immer noch stärker ist als tagsüber."
    *   "Es kommt schon Schleim hoch, immer mehr mit den Tagen. Zuerst war es ganz wenig, aber dann wurde es immer mehr."
    *   "Nein, es war eher ein langsamer Verlauf, beziehungsweise es hat zuerst hier oben wie aus dem Heiß angefangen und danach hatte ich das Gefühl, immer wieder runter. Also kam immer von weiter unten."
    *   "Eigentlich beides. Ich muss die ganze Zeit husten, selbst wenn ich ruhig im Bett liege, muss ich manchmal auch richtig aufstehen, um zu husten, weil der Hustenreiz so stark ist."
    *   "Also konstant stark, dauerhaft ist es nicht wirklich. Ich muss die ganze Zeit ein bisschen, also der Hustenreiz ist die ganze Zeit da, aber dann kommen schon immer wieder richtige Hustenattacken und da habe ich das Gefühl, dass ich richtig Atemnot habe. Vor allem, wenn ich versuche tief einzuatmen, wirklich Atembeschwerden habe."
    *   "Das hat sich vermehrt, in den Tagen wurde es immer stärker. Also diese Atemnot war die ersten zwei Tage nicht da und ich hatte nicht so starke Hustenattacken und das kam jetzt mit der Zeit."
    *   "Beim Einatmen."
    *   "Es kommt immer wieder. Ich habe jetzt nicht darauf geachtet, dass es zu einer bestimmten Uhrzeit oder so stärker wird. Okay und Sie sagen, die Auslöser sind dann auch die Hustenattacken?"
    *   "Gelb, orange, also eher gelb. Manchmal auch ziemlich dunkel."
    *   "Nein, es ist kein Blut dabei."
    *   "Ja, so eine Mischung. Also es ist schon schleimig, aber schon auch richtige Bröckchen dabei."
    *   "Auch im Brustbereich. Vor allem beim Husten wird der Schmerz richtig stark."
    *   "Im Hals ist es eher kratzend. Im Brustbereich eher stechend habe ich das Gefühl. Aber der ist auch nicht die ganze Zeit da, sondern nur bei den Hustenattacken."
    *   "Ja, ich merke es schon. Wenn ich tief einatme, merke ich es schon, dass es weh tut."
    *   "Abgeschlagenheit und Gliederschmerzen habe ich auch. Vor allem seitdem ich Fieber habe, habe ich auch richtig Gliederschmerzen."
    *   "Nein."
    *   "Ja, ich habe weniger Appetit in den letzten Tagen."
    *   "Nein, ich habe mich nicht mehr gewogen seit letzter Woche."
    *   "Nein, also nichts Außergewöhnliches. Ich habe jetzt grundsätzlich oft Verstopfung und habe da ein bisschen Probleme mit der Verdauung. Aber nichts, was mir jetzt in den letzten Tagen aufgefallen ist, was nicht normal ist."
    *   "Nein."
    *   "Ja. Also ich muss ja die ganze Nacht lang immer wieder husten und dann habe ich das auch."
    *   "Ich kann schon flach im Bett liegen, mehrere Kissen. Auf die Idee bin ich ehrlich gesagt auch gar nicht gekommen. Aber ich muss immer wieder aufstehen im Bett, weil ich einfach im Liegen nicht so husten kann. Und deswegen muss ich immer wieder aufstehen."
    *   "Ein bisschen, ja. Aber die sind eher oben im Hals, nicht in der Brust."
    *   "Schilddrüsenüberfunktion hat meine Schwester zwar, aber ich zum Glück nicht. Und ansonsten hatte ich mal vor einigen Jahren, als ich 23 war, eine Eierstockzüste und das war es."
    *   "Vitamine, ab und zu mal Magnesium, wenn ich Sport mache. Und ansonsten, wenn ich mal Kopfschmerzen habe, dann nehme ich einen Aspirin C oder nach dem Feiern."
    *   "Ich nehme die Pille, ja."
    *   "Nicht ganz regelmäßig. Also nicht so, dass ich mir Sorgen mache, aber schon etwas unregelmäßig. Es kommt manchmal schon vor, dass ich einmal meine Periode nicht bekomme. Oder manchmal ist mein Zyklus 39 Tage lang, manchmal 30 Tage lang."
    *   "Nein."
    *   "Ja, ich habe Fieber, Schüttelfrost und auch eine Schlaflosigkeit seit drei Tagen."
    *   "Ich achte schon darauf, dass ich ein bisschen was esse, aber ich habe weniger Appetit in den letzten Tagen."
    *   "Nein."
    *   "Nein, also nichts Außergewöhnliches."
    *   "Nein."
    *   "Ja, ich habe es schon lange nicht mehr genommen, aber ich hatte eine Penicillinallergie. Als Teenager wurde das festgestellt, aber seitdem musste ich noch gar nicht Penicillin nehmen. Deswegen habe ich auch gar nicht daran gedacht."
    *   "Ja, ich hatte Rötungen auf der Haut und so leichte Bläschen."
    *   "Eigentlich nicht. Ich habe den ganz normalen Klausurenstress, aber ansonsten ist alles gut."
    *   "Ich studiere ja im sechsten Semester."
    *   "Philosophie und Geschichte."
    *   "Ja, in den letzten Tagen nicht, aber ja, grundsätzlich schon. Fünf, sechs bis maximal zehn Zigaretten am Tag."
    *   "Ja, meine Mitbewohnerin raucht auch. Wir rauchen auch in unserem Wohnzimmer."
    *   "Ich trinke Alkohol ja nicht viel, aber am Wochenende, beim Feiern, manchmal abends unter der Woche ein Bierchen."
    *   "Manchmal auch was Stärkeres, so ein Cocktail oder ein Longdrink."
    *   "Nein."
    *   "Ja, ich habe ja eine Schwester. Stimmt, Entschuldigung, das hatten Sie eben gesagt und die hat eine Schilddrüsenüberfunktion, richtig?"
    *   "Meine Mutter ist zum Glück mittlerweile gesund, sie hatte aber Gebärmutterkrebs. Da war ich 17, aber das war glücklicherweise gutartig und sie wurde operiert und es ist jetzt alles gut."
    *   "Meinen Vater, meinen leiblichen Vater kenne ich nicht, deswegen kann ich da nicht viel zu sagen."
    *   "Ja, aber daher kann ich da zu der Familienseite leider gar nichts sagen. Ich weiß nicht, ob es da irgendwelche Vorkampfungen gab."
    *   "Ja, ich bin Studentin, ich wohne scheinbar in einer Wohngemeinschaft, richtig?"
    *   "Fische."
    *   "Nein, schon lange nicht mehr."
    *   "Ich bin geimpft. Ich wurde als Kind geimpft, aber ich habe mich... Wie bitte? Seitdem nicht mehr? Nee, ich habe mich gar nicht drum gekümmert in den letzten Jahren, muss ich zugeben."
*   **Arzt:**
    *   "Schönen guten Tag, mein Name ist Nina Colette und ich bin als Assistenzärztin hier auf der Station tätig und ich würde gerne das Aufnahmegespräch mit Ihnen durchführen. Sind Sie damit einverstanden?"
    *   "Kurz zum Ablauf, ich werde Ihnen jetzt erstmal ein paar persönliche Fragen stellen und dann direkt zu Ihren aktuellen Beschwerden übergehen. Wenn Sie etwas nicht verstehen oder Fragen haben, würde ich Sie bitten, mir ein kurzes Zeichen zu geben, dann machen wir eben eine Pause."
    *   "Wie heißen Sie denn?"
    *   "Wie alt sind Sie und wann sind Sie geboren?"
    *   "Wie groß sind Sie denn? Und wie viel wiegen Sie zurzeit?"
    *   "Wer ist denn Ihr Hausarzt oder Ihre Hausärztin?"
    *   "Frau Winkler, was führt Sie denn zu uns?"
    *   "Haben Sie das Fieber gemessen? Können Sie mir sagen, wie hoch es beim letzten Mal war, als Sie es gemessen haben und wann Sie es zuletzt gemessen haben?"
    *   "Okay, Sie haben ja eben gesagt, dass Sie jetzt seit einer Woche die Beschwerden haben. Können Sie mir ein bisschen mehr darüber erzählen?"
    *   "Genau, ich glaube, Sie hatten eben von Husten gesprochen, oder?"
    *   "Was ist das denn für ein Husten? Ist das ein trockener Husten oder eher ein Husten, wo Schleim hochkommt?"
    *   "Der Husten hat jetzt vor einer Woche begonnen, haben Sie gesagt. War das so ein langsamer Anfang mit dem Husten oder ging es plötzlich los und der war auch direkt da, also direkt sehr präsent?"
    *   "Tritt das Husten vermehrt auf, wenn Sie sich bewegen, wenn Belastung im Spiel ist oder auch wenn Sie sich ausruhen?"
    *   "Sind das dann eher so Hustenattacken, dass Sie auf einmal aus dem Nichts anfangen, total los zu husten oder ist das so ein konstantes, starkes, dauerhaftes Husten?"
    *   "Das hat sich vermehrt, in den Tagen wurde es immer stärker. Also diese Atemnot war die ersten zwei Tage nicht da und ich hatte nicht so starke Hustenattacken und das kam jetzt mit der Zeit."
    *   "Frau Winkler, ich muss noch mal kurz fragen, hatten Sie gerade gesagt, dass Sie die Atemnot beim Ein- oder beim Ausatmen haben?"
    *   "Ist das denn jetzt auch erst seit ein paar Tagen oder von Anfang an?"
    *   "Frau Winkler, dann würde ich Ihnen gerne noch ein paar Fragen zu dem Auswurf stellen. Welche Farbe hat der Auswurf?"
    *   "Haben Sie das Gefühl, dass da Blut drin ist?"
    *   "Und was ist das für eine Konsistenz? Ist das eher schleimiger Natur oder sind das Bröckchen, die Sie aushusten?"
    *   "Haben Sie sonst noch Medikamente gegen die aktuellen Beschwerden eingenommen?"
    *   "Haben Sie nur Schmerzen im Hals oder auch im Brustbereich?"
    *   "Was ist das denn für ein Schmerz im Hals erstmal? Ist das ein stechender oder so ein kratzender Schmerz oder eher ein brennender Schmerz?"
    *   "Im Brustbereich eher stechend habe ich das Gefühl. Aber der ist auch nicht die ganze Zeit da, sondern nur bei den Hustenattacken."
    *   "Und wenn Sie jetzt so ein- und ausatmen, etwas stärker, tritt dann auch nochmal Schmerz auf?"
    *   "Fällt Ihnen sonst noch etwas ein zu dem Husten oder Auswurf oder auch zu den Schmerzen, was ich wissen sollte?"
    *   "Haben Sie die auch nachts?"
    *   "Ist es zurzeit so, dass Sie deswegen mehrere Kissen brauchen beim Schlafen oder können Sie flach im Bett liegen?"
    *   "Haben Sie derzeit Schmerzen beim Schlucken?"
    *   "Haben Sie sonst noch irgendwelche Symptome, wie zum Beispiel Gelenkschmerzen, Gliederschmerzen?"
    *   "Frau Winkler, haben Sie zurzeit oder ist Ihnen aufgefallen, dass Sie zurzeit Wadenschmerzen haben?"
    *   "Gibt es Vorerkrankungen, von denen ich wissen wollte, wie zum Beispiel eine Überfunktion der Schilddrüse oder eine Herzerkrankung oder ähnliches?"
    *   "Gibt es sonst Medikamente, die Sie regelmäßig oder bei Bedarf nehmen, wenn Sie nicht solche Beschwerden haben?"
    *   "Nehmen Sie die Pille, Frau Winkler?"
    *   "Wie sieht es aus mit Ihrer Periode? Bekommen Sie die regelmäßig? Haben Sie Probleme damit?"
    *   "Besteht denn derzeit die Möglichkeit, dass Sie schwanger sind?"
    *   "Wie sieht es denn mit Ihrem Appetit aus? Haben Sie zurzeit Appetit? Können Sie essen?"
    *   "Haben Sie seitdem Gewicht verloren?"
    *   "Wie sieht es denn aus mit Ihrem Stuhlverhalten? Haben Sie Probleme mit dem Stuhlgang oder beim Wasserlassen?"
    *   "Wenn Sie schlafen, ist Ihnen da schon mal aufgefallen, dass Sie nachts vermehrt schwitzen?"
    *   "Frau Winkler, haben Sie Medikamenten oder Lebensmittelunverträglichkeiten oder Allergien?"
    *   "Wie äußert sich die Allergie damals? Wissen Sie das noch?"
    *   "Wie sieht es denn bei Ihnen im Umfeld derzeit aus? Haben Sie Stress beruflich oder auch privat? Gibt es irgendetwas, was Sie mental belastet?"
    *   "Rauchen Sie?"
    *   "Haben Sie auch sonst viel Kontakt zu Rauchern in Ihrem näheren Umfeld?"
    *   "Trinken Sie auch Alkohol, Frau Winkler?"
    *   "Nehmen