Okay, hier ist die Zusammenfassung des Transkripts, aufgeteilt in Patient und Arzt, mit den entsprechenden Zitaten:

**Patient:**

*   **Name und Geburtsdatum:** Linda Merkel, geboren am 5. März 1993.
    *   "Ich bin Linda Merkel und ich bin am 5. März 1993 geboren."
*   **Hauptbeschwerden:**
    *   Prellung am linken Oberschenkel seit drei Tagen nach Sturz vom Fahrrad.
        *   "Ich bin vor drei Tagen vom Fahrrad gefallen und irgendwie wird das alles nicht besser. Ich habe eine riesen Prellung am Oberschenkel..."
        *   "...linken Oberschenkel... Es ist blau und dick geschwollen... linker Oberschenkel geprellt und auch blau."
    *   Komische rechte Hand seit drei Tagen nach Sturz vom Fahrrad.
        *   "...meine Hand ist auch irgendwie komisch. Und jetzt dachte ich, ich lasse das besser mal abklären... Die rechte Hand ist komisch."
        *   "Die fühlt sich irgendwie nicht so an, wie sie sich normalerweise anfühlt. Ich kann auch nicht so fest zugreifen. Ich habe irgendwie das Gefühl, da könnte was gebrochen sein."
        *   "zugreifen ist nicht möglich... Es ist auch nur genau eine Stelle, wo ich drauf drücke, wo ich sage, das fühlt sich nicht normal an... Schmerzen nur bei Berührung... wenn Sie die Hand wahrscheinlich auf und zu machen, oder? Ja, genau."
*   **Zusätzliche Informationen zum Unfall:**
    *   Sturz vom Fahrrad auf den Kopfsteinpflaster, nachdem sie schärfer bremsen musste, weil ein Auto kam.
    *   Sohn hatte nur leichte Verletzungen (Knie aufgeschlagen, Schürfwunden an der Hand).
        *   "...auf dem Kopfsteinpflaster sind wir dann beide weggerutscht... Sohn hatte nur ein bisschen am Knie aufgeschlagen, Schürfwunden und an der Hand..."
*   **Weitere Beschwerden/Symptome:**
    *   Oberschenkel: Dick, blau, schwillt an, schmerzt stark, besonders nachts, beeinträchtigt das Laufen und Schlafen.
        *   "...fast die komplette Oberschenkelinnenseite. Es ist blau und dick geschwollen... schmerzt... vor allem nachts... kann auch nicht mehr gut laufen... schlafe jetzt auch seit Tagen so schlecht, weil der Oberschenkel einfach so massiv wehtut... Da habe ich auch dann schon mit Ibu probiert... das hat aber nicht wirklich angeschlagen."
        *   "Ich wache ständig auf mit wie so Krämpfen in meinem Oberschenkel. Und bei jeder Verlagerung, also wenn ich nachts mich bewege, bei jeder Umlagerung, tut es einfach höllisch weh."
    *   Hand: Schmerzen bei Bewegung/Berührung, Kraftverlust, keine Schwellung, keine Knirschgeräusche.
        *   "...fühlt sich irgendwie nicht so an, wie sie sich normalerweise anfühlt. Ich kann auch nicht so fest zugreifen... Es ist auch nur genau eine Stelle, wo ich drauf drücke, wo ich sage, das fühlt sich nicht normal an... Schmerzen nur bei Berührung... wenn Sie die Hand wahrscheinlich auf und zu machen, oder? Ja, genau... Nein? Okay... Wenn Sie jetzt die Hand bewegen, haben Sie da irgendwie mal ein Geräusch gehört, wie so ein Knirschen oder so? Nein."
    *   Hautabschürfungen an den Händen.
        *   "Ja, war ein bisschen an den Händen. Ist auch ein bisschen aufgeschürft..."
*   **Behandlung bisher:**
    *   Kühlen des Oberschenkels (nicht konsequent).
    *   Hochlagern des Oberschenkels.
    *   Ibuprofen (600mg), keine Linderung.
        *   "...Haben Sie das gekühlt, sich ausgeruht? Ja, gekühlt habe ich es schon... Ibuprofen genommen... das hat aber nicht wirklich angeschlagen... 600er... bekomme ich vom Hausarzt verschrieben."
*   **Allgemeiner Zustand/Vorgeschichte:**
    *   Kein Fieber, Schüttelfrost, Nachtschweiß.
    *   Keine Veränderungen in Appetit oder Gewicht.
    *   Sportlich aktiv.
    *   Keine Vorerkrankungen.
    *   Keine Operationen.
    *   Keine stationären Krankenhausaufenthalte (außer Geburt).
    *   Keine aktuelle Schwangerschaftsmöglichkeit.
    *   Nimmt gelegentlich Ibuprofen (Kopfschmerzen).
    *   Allergien: Keine bekannten Allergien gegen Medikamente.
    *   Unverträglichkeiten: Reduziert Milchprodukte und Getreide (Blähungen, Bauchschmerzen, Hautprobleme).
    *   Genussmittel: Gelegentlich Alkohol, Nichtraucherin.
    *   Drogen: Einmal Haschkekse probiert (nicht gemocht).
    *   Familienanamnese: Großvater hatte Bluthochdruck/Herzinfarkt (unsicher). Eltern und Kinder gesund.
    *   Beruf: Sekretärin.
    *   Familienstand: Verheiratet.
    *   Tetanusimpfung: Aktuell (vor 2-3 Jahren).
*   **Sonstiges:**
    *   Ist per Überweisung zum Arzt gekommen.
        *   "Okay, das heißt, Sie sind per Überweisung zu uns gekommen? Mhm."
    *   Schläft schlecht seit dem Unfall.
        *   "Katastrophe die letzten Tage, ja."

**Arzt:**

*   **Begrüßung und Identifikation:** Diensthabende Ärztin, Colette.
    *   "Schönen guten Tag. Colette ist mein Name. Ich bin die diensthabende Ärztin..."
*   **Anamnese:**
    *   Erfragte Name und Geburtsdatum.
        *   "Mögen Sie mir schon mal einmal Ihren Namen und Ihr Geburtsdatum verraten?"
    *   Erfragte die Beschwerden und deren Ursache.
        *   "Frau Merkel, was kann ich für Sie tun? Wie geht es Ihnen heute?"
    *   Stellte gezielte Fragen zu den Schmerzen (Hand, Oberschenkel), Begleitsymptomen (Schwellung, Kraftverlust, Knirschen), Unfallhergang, bisherigen Behandlungen, allgemeinem Zustand, Vorerkrankungen, Medikamenteneinnahme, Allergien, Unverträglichkeiten, Familienanamnese, Beruf, Familienstand, Impfstatus (Tetanus).
        *   (Die Fragen sind im Transkript enthalten, die Antworten sind im Abschnitt "Patient" zusammengefasst).
*   **Plan:**
    *   Untersuchung von Oberschenkel und Hand.
        *   "Dann würde ich mir jetzt auf jeden Fall erst mal Ihren Oberschenkel und auch die Hand anschauen..."
    *   Veranlassung einer Röntgenaufnahme (Hand und Oberschenkel).
        *   "...als nächstes mal eine Röntgenaufnahme veranlassen, um zu gucken, ob der Knochen in der Hand vor allen Dingen auch betroffen ist, aber natürlich auch im Oberschenkel."
    *   Mögliche weitere Untersuchungen basierend auf Röntgenbildern.
        *   "...ob eventuell noch andere Untersuchungen nötig sein sollten."
    *   Anbieten eines Rollstuhls.
        *   "Ich hoffe es nicht so weit bis zum Röntgen, weil es Laufen echt wehtut. Ich kann Ihnen auch gerne einen Rollstuhl bringen... Lassen Sie sich einfach mal ein bisschen von uns verwöhnen, sag ich mal."
*   **Abschluss:**
    *   Bedankte sich bei der Patientin.
        *   "Dann bedanke ich mich."

**Relevante Textstellen:**

*   "Ich bin Linda Merkel und ich bin am 5. März 1993 geboren."
*   "Ich bin vor drei Tagen vom Fahrrad gefallen und irgendwie wird das alles nicht besser. Ich habe eine riesen Prellung am Oberschenkel und meine Hand ist auch irgendwie komisch."
*   "Die rechte Hand ist komisch. Die fühlt sich irgendwie nicht so an, wie sie sich normalerweise anfühlt. Ich kann auch nicht so fest zugreifen. Ich habe irgendwie das Gefühl, da könnte was gebrochen sein."
*   "zugreifen ist nicht möglich... Es ist auch nur genau eine Stelle, wo ich drauf drücke, wo ich sage, das fühlt sich nicht normal an... Schmerzen nur bei Berührung... wenn Sie die Hand wahrscheinlich auf und zu machen, oder? Ja, genau."
*   "linken Oberschenkel... Es ist blau und dick geschwollen... schmerzt... vor allem nachts... kann auch nicht mehr gut laufen... schlafe jetzt auch seit Tagen so schlecht, weil der Oberschenkel einfach so massiv wehtut... Da habe ich auch dann schon mit Ibu probiert... das hat aber nicht wirklich angeschlagen."
*   "Ich wache ständig auf mit wie so Krämpfen in meinem Oberschenkel. Und bei jeder Verlagerung, also wenn ich nachts mich bewege, bei jeder Umlagerung, tut es einfach höllisch weh."
*   "Ja, war ein bisschen an den Händen. Ist auch ein bisschen aufgeschürft..."
*   "Okay, das heißt, Sie sind per Überweisung zu uns gekommen? Mhm."
*   "Dann würde ich mir jetzt auf jeden Fall erst mal Ihren Oberschenkel und auch die Hand anschauen..."
*   "...als nächstes mal eine Röntgenaufnahme veranlassen, um zu gucken, ob der Knochen in der Hand vor allen Dingen auch betroffen ist, aber natürlich auch im Oberschenkel."
*   "Ich hoffe es nicht so weit bis zum Röntgen, weil es Laufen echt wehtut. Ich kann Ihnen auch gerne einen Rollstuhl bringen... Lassen Sie sich einfach mal ein bisschen von uns verwöhnen, sag ich mal."
*   "Dann bedanke ich mich."
