Okay, hier ist die Zusammenfassung des Transkripts, aufgeteilt in Patient und Arzt, mit den entsprechenden Zitaten:

**Patient:**

*   **Persönliche Daten:** Laura Westenberger, 46 Jahre alt (geboren am 31. Januar), 1,65 m groß, 72,7 kg schwer.
*   **Hausarzt:** Herr Dr. Abdulhani (A-B-D-O-L-L-A-H-N-I-A).
*   **Aktuelle Beschwerden:** Seit gestern Abend starke Bauchschmerzen (krampfartig, 30-40 Sekunden, manchmal länger), die sich nach dem Essen verstärken. Schmerzintensität: 4-5 im Ruhezustand, 8 bei Krämpfen. Schmerzen strahlen in Unterbauch und Rücken aus. Seit gestern Abend dreimaliges Erbrechen (zuerst Essensreste, dann verwässert). Seit heute Mittag Durchfall. Fieber seit gestern (38,7°C gestern Abend, 38,5°C heute Morgen).
*   **Zusätzliche Informationen:** Seit ca. 2 Monaten vermehrt Sodbrennen. Erhöhter Blutdruck seit 6-7 Jahren, erhöhte Cholesterinwerte. Nimmt Simvastatin (20mg täglich) und gelegentlich Diclofenac. Keine Operationen. Geimpft. Raucht (5-10 Zigaretten/Tag seit 15 Jahren). Trinkt gelegentlich Alkohol (Wein). Glutenunverträglichkeit und Pollenallergie. Regelmäßige Menstruation, keine Pille. Ehemann verstorben (Darmkrebs). Zwei Kinder (Tochter zu Hause, Sohn studiert). Beruflich Standesbeamtin (traut auch). Keine Reisen in letzter Zeit.

**Arzt:**

*   **Begrüßung und Einleitung:** Begrüßt die Patientin, stellt sich als Assistenzärztin Nina Kollett vor, erklärt den Ablauf des Aufnahmegesprächs.
*   **Anamnese:** Stellt Fragen zu persönlichen Daten, Hausarzt, aktuellen Beschwerden (Art, Dauer, Intensität der Schmerzen, Begleitsymptome wie Erbrechen, Durchfall, Fieber), Vorerkrankungen, Medikamenten, Operationen, Impfungen, Allergien, Familienanamnese, sozialer Anamnese (Rauchen, Alkohol, Drogen), Lebensumständen und beruflicher Tätigkeit.
*   **Vorläufige Diagnose/Plan:** Verdächtigt eine Entzündung der Gallenblase. Plant weitere Untersuchungen: Blutabnahme, körperliche Untersuchung (Abtasten des Bauches), Ultraschall des Bauches. Verspricht Rückmeldung nach Besprechung der Befunde mit dem Oberarzt.

**Relevante Textstellen:**

*   **Patientenname und Alter:** "Ich heiße Laura Westenberger. Laura Westenberger. Ich bin 46 und habe am 31. Januar Geburtstag."
*   **Hausarzt:** "Wer ist denn Ihr Hausarzt? Das ist der Herr Dr. Abdulhani in der Innenstadt. Oh, das müssen Sie mir bitte auch nochmal buchstabieren. Das mache ich gerne. A-B-D-O-L-L-A-H-N-I-A."
*   **Hauptbeschwerden:** "Ja, ich habe gestern ganz starke Bauchschmerzen bekommen, gestern Abend. Und musste mich dann auch übergeben. Bis heute geht es mir ganz schlecht. ... Aber danach heute hatte ich auch Durchfall und nochmal ganz starke Schmerzen gegen Mittag. Und deswegen bin ich jetzt gekommen, weil das irgendwann wirklich unerträglich wurde."
*   **Schmerzcharakteristik:** "Die Bauchschmerzen, was ist das denn für ein Schmerz? Ist das ein drückender Schmerz oder ein stichender Schmerz? Wie würden Sie den beschreiben? Das sind eher so wie Krämpfe. ... Wenn Sie so einen Krampf haben, wie lange dauert der ungefähr? Also ich würde sagen 30, 40 Sekunden, manchmal auch ein bisschen länger. ... wie stark würden Sie die Schmerzen einschätzen? ... Ich habe schon die ganze Zeit Schmerzen. Die werden nur stärker dann, wenn ich einen Krampf habe. ... Wenn Sie den Schmerz einschätzen würden oder einstufen auf einer Schmerzgabe, wobei 1 ganz leichten Schmerzen entspricht und 10 sehr starken, wo würden Sie den Schmerz einstufen? Ich würde sagen im normalen Ruhezustand 4 bis 5. Und wenn ich einen richtigen Krampf habe, dann geht es schon auf die 8 zu."
*   **Begleitsymptome:** "Sie haben gesagt, Sie haben sich auch übergeben. Waren das Essensreste oder eher Galle oder wonach sah das für Sie aus? War da Blut im Erbrochenen? Blut war da nicht. Die ersten zwei Mal waren das Essensreste. Und das dritte Mal war es schon sehr verwässert. ... Und der Durchfall, hatten Sie da das Gefühl, dass da Blut dabei war? Nein, war auch wässrig, aber kein Blut dabei. ... Ich habe Fieber, ja, seit gestern. Also es zählt sich so, gestern war es 38,7 und heute Morgen 38,5."
*   **Weitere Symptome/Anamnese:** "Die Schmerzen nach dem Essen stärker werden. ... Wo ist denn der Schmerz genau? Können Sie mir das einmal zeigen? Ja, das ist hier im oberen Bauchbereich auf der rechten Seite. ... Die strahlen in den Unterbauch aus und ich habe das Gefühl auch in den Rücken. ... Was mir auffällt, ist, dass ich häufiger Sodbrennen habe, was ich früher nicht hatte. ... Ja, ich habe erhöhten Blutdruck seit einigen Jahren. ... meine Cholesterinwerte auch erhöht. ... Ich nehme Simvastatin. ... gelegentlich Diclofenac gegen Kopfschmerzen. ... Glutenunverträglichkeit. Und eine Follenallergie auch. ... mein Ehemann ist leider verstorben vor ein paar Jahren. ... Er hatte Darmkrebs. ... Ich rauche, ja. ... fünf bis zehn Zigaretten am Tag. ... Trinken Sie auch Alkohol? Gelegentlich. ... Nehmen Sie das bitte nicht persönlich, das ist eine reine Routinefrage, die ich Ihnen jetzt stellen werde. Die muss ich allerdings fragen, deswegen stelle ich sie auch Ihnen. Nehmen Sie sonstige Drogen ein? Zum Beispiel rauchen Sie Marihuana oder nehmen Sie Koks? Nein, um Gottes Willen nein. ... mein Vater hatte einen Herzinfarkt. ... meine Mutter hat Diabetes und auch erhöhten Blutdruck, wie ich. ... War er denn krank oder war es ein Unfall? Er war krank. ... Er hatte Darmkrebs. ... Ich habe zwei Kinder, ja. Einen Sohn und eine Tochter. ... Ich bin Standesbeamtin. ... Waren Sie in der letzten Zeit im Ausland gewesen? Nein."
*   **Arzt's Verdacht und Plan:** "Ich habe allerdings einen Verdacht auf eine Entzündung Ihrer Gallenblase. Ich muss allerdings, um diesen Verdacht zu bestätigen, natürlich noch ein paar Untersuchungen durchführen. Ich würde Ihnen dafür gerne Blut abnehmen. Ich würde Ihren Bauch auch gerne mal abtasten. Außerdem würde ich gerne eine Ultraschallaufnahme Ihres Bauches machen, um darauf nochmal auf Nummer sicher zu gehen. Sobald ich alle Ergebnisse und alle Befunde habe, kann ich Ihnen dann auch genau sagen, was es ist bei Ihnen."
