Okay, hier ist die Zusammenfassung des Transkripts, aufgeteilt in Patient und Arzt, mit den entsprechenden Zitaten:

**Patient:**

*   **Persönliche Daten:** Hannelore Weiß, geboren am 26. Oktober 1952, Größe 1,69 m, Gewicht ca. 87-88 kg.
*   **Hausarzt:** Frau Doktor Riekenberg (IE und CK, Berg zusammengeschrieben).
*   **Aktuelle Beschwerden:**
    *   Plötzliche Sehstörung im linken Auge, "als würde ich durch ein Milchglas schauen", heute Nachmittag bei der Arbeit.
    *   Gleichzeitig ein "pelziges" Gefühl in der linken Gesichtshälfte, kurzzeitig.
    *   Sorgen nach Recherche im Internet.
    *   Die Sehstörung (Milchglas) war nur im linken Auge.
    *   Sieht jetzt nicht doppelt oder vernebelt.
    *   Hat das Gefühl, das linke Auge zitterte nach Hause kommen, jetzt nicht mehr.
    *   Kann Augen bewegen, das tut nicht weh.
    *   Kann Gesichtshälfte jetzt bewegen, hatte leichte Schwierigkeiten kurz nach dem Auftreten der Symptome.
    *   Kein Kribbeln im Moment.
    *   Kein Bewusstseinsverlust.
    *   Kein Krampf (außer vor ein paar Tagen in der Wade).
    *   Kein Schwindel (außer beim Aufstehen, verbunden mit Migräne).
    *   Pochende Kopfschmerzen, meist in der Mitte des Kopfes, Lichtempfindlichkeit.
    *   Kein Zittern (außer Kopfschmerzen/Schwindel beim Aufstehen).
    *   Keine Gangstörungen.
    *   Kein Ohrensausen/Pfeifen.
    *   Keine Sprechstörungen.
    *   Keine weiteren ungewöhnlichen Symptome.
*   **Vorerkrankungen:** Kurzsichtigkeit, hoher Blutdruck (seit 6-7 Jahren), erhöhte Blutfettwerte (seit 6-7 Jahren), Verhärtung der Arterien (seit 3 Jahren).
*   **Operationen:** Kaiserschnitt (vor 35 Jahren), neues Hüftgelenk links (vor 5 Jahren, mit Schrauben).
*   **Medikamente:** Arelix (6 mg, morgens), Fulvastatin (abends, Dosierung unbekannt), vorher Betablocker (40 mg 2x täglich, abgesetzt vor ca. 1 Monat).
*   **Allergien:** Heuschnupfen.
*   **Soziales:** Alleinlebend mit Katze, arbeitet als Rechtsanwaltsfachangestellte (Teilzeit), Verheiratet war sie, Mann ist vor 20 Jahren gestorben.
*   **Familie:** Mutter starb an Schlaganfall, Vater gesund (starb mit 92), Bruder hatte Prostatakrebs. Tochter gesund, aber gestresst wegen Scheidung.
*   **Sonstiges:** Rauchte früher (12 Jahre, aufgehört mit 20), Alkohol (2 Weinschorlen dienstags), keine Drogen, Wechseljahre mit 58 (relativ gut).

**Arzt:**

*   **Begrüßung und Einleitung:** Stellt sich als Assistenzärztin Nina Kulek vor, erklärt den Ablauf des Aufnahmegesprächs.
*   **Anamnese:** Stellt Fragen zu persönlichen Daten, Hausarzt, aktuellen Beschwerden (Sehstörung, Gesichtslähmung?), Vorerkrankungen, Operationen, Medikamenten, Allergien, Familienanamnese, sozialer Situation.
*   **Einschätzung/Beruhigung:**
    *   Bestätigt die Wichtigkeit, schnellstmöglich Hilfe zu suchen ("Das haben Sie auch sehr gut gemacht, direkt mal hier her zu kommen.").
    *   Versichert, dass sie in guten Händen ist und sofort untersucht wird ("Sie sind jetzt bei mir in guten Händen. Sollte irgendetwas passieren, können wir sofort eingreifen.").
    *   Versichert, dass die Ursache gefunden und behandelt wird ("Wichtig ist jetzt erst mal, dass wir uns darauf konzentrieren, die Ursache zu finden... Und dass wir das dann behandeln.").
    *   Entschuldigt sich für die Aufregung des Patienten und bittet um kürzere Antworten, um schneller voranzukommen.
    *   Versichert, dass die Sorge wegen des Absetzens der Betablocker im Moment keine Rolle spielt.
*   **Planung:**
    *   Körperliche Untersuchung.
    *   Computertomographie (CT).
    *   Doppler-Sonographie (Doppler-Ultraschall).
    *   Eventuell EKG oder MRT.
    *   Information der Patientin über die Befunde.
    *   Bitte, die Nachbarin anzurufen, um sich um die Katze zu kümmern (für eine mögliche mehrtägige Beobachtung).

**Relevante Textstellen:**

*   "Schönen guten Tag, mein Name ist Nina Kulek. Ich bin als Assistenzärztin hier auf der Station tätig und würde gerne das Aufnahmegespräch mit Ihnen durchführen."
*   "Hannelore Weiß. Hannelore zusammen geschrieben, ja, oder? Zusammen mit zwei N und Weiß mit scharfem S am Ende."
*   "Am 26. Oktober 1952."
*   "1,69."
*   "Es müssten um die 87, 88 Kilo sein."
*   "Das ist die Frau Doktor Riekenberg. Riekenberg mit IE? IE und CK. Und Berg wie der Berg, ja? Genau, alles zusammengeschrieben."
*   "Ja, also ich kam von der Arbeit zurück heute und dann hatte ich plötzlich so eine Sehstörung im linken Auge. Also es hat sich so angefühlt, als würde ich durch ein Milchglas schauen."
*   "Und das hat mich zuerst nicht so stark beunruhigt, weil ich bin auch sehr stark kurzsichtig."
*   "Aber dann habe ich auch gemerkt, dass meine linke Gesichtshälfte sich auch sehr komisch angefühlt hat. Es war irgendwie so eine Mischung zwischen taub, also nicht richtig taub, eher so pelzig. Es war sehr seltsam und das war ganz kurz."
*   "Das war nur beim linken Auge."
*   "Nein, jetzt ist es weg. Das war wirklich ganz kurz. Ich sehe jetzt nicht doppelt."
*   "Also, das ist mir tatsächlich leicht danach aufgefallen, nachdem ich nach Hause gekommen bin. Deswegen habe ich es ja auch mal im Internet nachgeschaut, was es sein könnte. Aber jetzt nicht mehr."
*   "Ich kann es jetzt bewegen. Ich hatte leichte Schwierigkeiten, als ich das gespürt habe."
*   "Sie sind jetzt bei mir in guten Händen. Sollte irgendetwas passieren, können wir sofort eingreifen."
*   "Wichtig ist jetzt erst mal, dass wir uns darauf konzentrieren, die Ursache zu finden... Und dass wir das dann behandeln. Woran jetzt, ob es jetzt an den Bettablockern liegt oder ob das an Ihrem eigenen Verhalten liegt, das spielt jetzt erst mal keine Rolle."
*   "Ich würde jetzt gerne, würde ich Sie körperlich untersuchen. Außerdem würde ich eine Computertomographie durchführen und eine sogenannte Doppler-Sonographie durchführen oder ein Doppler-Ultraschall... Und gegebenenfalls auch nochmal ein EKG machen oder ein MRT."
*   "Ich würde Sie jetzt bitten, in der Wartezeit schon mal die Nachbarin anzurufen, sich dort um alles zu kümmern, dass Sie sich keine Sorgen mehr machen können bzw. keine Sorgen mehr machen brauchen."
*   "Ich habe alles Mögliche. Ich habe Ihnen ja schon gesagt, dass ich kurzsichtig bin seit langen Jahren. Und außerdem habe ich einen hohen Blutdruck. Was habe ich denn noch? Erhöhte Blutfettwerte habe ich auch. Und diese Verhärtung der Arterien, das habe ich auch seit ein paar Jahren."
*   "Ich nehme zum einen Arelix. Das nehme ich einmal am Tag. Morgens nehme ich das immer. Und dann, das traue ich mich gar nicht zu sagen... Also, ich habe Bettablocker genommen. Dann hatte ich aber vor einem Monat ungefähr so einen starken Kusten... Und da habe ich sie einfach abgesetzt, ohne das mit meinem Arzt abzusprechen."
*   "Ich habe Heuschnupfen."
*   "Mit 67 ist das schon längst vorbei."
*   "Meine Mutter ist an einem Schlaganfall gestorben."
*   "Mein Bruder hatte Prostatakrebs."
*   "Ich bin Rechtsanwaltsfachangestellte."
*   "Mein Mann ist gestorben, auch vor 20 Jahren."
*   "Ich wohne alleine mit meiner Katze."
*   "Ich treffe mich mit meinen Kolleginnen jeden Dienstag. Und dann trinke ich so zwei Weinschorlen..."
*   "Nehmen Sie Drogen? Da reichen mir die ganzen Medikamente, die ich schlucken muss."
*   "Sie verstehen auch alles nach wie vor einwandfrei, oder? Ja."
*   "Sie sind sehr ausführlich. Damit ich Sie aber schnell untersuchen kann, Ihre Antworten etwas knapper zu halten, damit wir schneller mit den Fragen durch sind."
*   "Ich bin einfach so aufgeregt."
*   "Ich weiß, dass Sie aufgeregt sind und das ist auch absolut verständlich. Aber für einen schnellen Prozess ist es wichtig, dass wir uns jetzt an die Fragen halten und diese strukturiert abarbeiten."
*   "Sie sind jetzt bei mir in guten Händen."
*   "Sie sind jetzt bei mir in guten Händen. Sollte irgendetwas passieren, können wir sofort eingreifen."
*   "Ich würde Sie schon gerne ein paar Tage zur Beobachtung hier behalten."
