Okay, hier ist die Zusammenfassung des Transkripts, aufgeteilt in Patient und Arzt, mit den entsprechenden Zitaten:

**Patient:**

*   **Name:** Rainer Schröder (mit ei), 53 Jahre alt (geboren am 24. Februar 1967).
*   **Größe:** 1,78 Meter.
*   **Gewicht:** 86,4 Kilo (wird täglich gemessen).
*   **Hausarzt:** Dr. Mailand.
*   **Hauptbeschwerde:** Starke Schmerzen im linken Bein seit gestern, begleitet von Schwellung, Blaufärbung und Wärmegefühl. Der Schmerz ist dumpf, lokalisiert in der Wade (nicht ausstrahlend) und wird durch Sitzen nicht besser, aber durch Hochlegen des Beins etwas gelindert. Die Schmerzintensität wird mit 5 oder 6 auf einer Skala von 1 bis 10 angegeben.
*   **Auslöser:** Kein bestimmter Auslöser bekannt. Schmerzen und Symptome traten plötzlich auf.
*   **Medikamente:** Keine Schmerzmittel eingenommen. Nimmt Blutdrucktabletten (kleine blaue Tabletten, Name unbekannt), Cortison-Salbe gegen Krampfadern (täglich abends) und Diclofenac-Salbe gegen Sehnscheidentzündung (2-3 Mal täglich nach Bedarf) sowie Duco bei Verstopfung (oft).
*   **Vorerkrankungen:** Krampfadern (an beiden Beinen seit ca. 5 Jahren), Bluthochdruck (seit ca. 2014), Sehnscheidentzündung (festgestellt vor einem Monat).
*   **Allergien/Unverträglichkeiten:** Laktoseintoleranz (Bauchkrummeln, Durchfall, Schmerzen), Allergie gegen Amoxicillin (Hautausschlag, Juckreiz, Verfärbung).
*   **Sozialanamnese:** Verheiratet (zweite Ehe), Pflegekind (6 Jahre alt).
*   **Lebensgewohnheiten:** Raucher (10-12 Zigaretten/Tag seit 20 Jahren), trinkt Wein (ein Glas Rotwein am Abend), keine Drogen. Körperliche Aktivität: Nordic Walking, Wandern, Radfahren (nicht regelmäßig).
*   **Familiengeschichte:** Vater gestorben an einem Bauchinfarkt (70 Jahre alt), Mutter lebt noch (Hüftgelenksentzündung, Blutgerinnungsstörung - Details unbekannt). Einzelkind, keine eigenen Kinder.
*   **Sonstiges:** Fühlt sich in letzter Zeit etwas müder als sonst (vermutet Stress durch Arbeit als Versicherungsmakler). Hat Verstopfungsprobleme.

**Arzt:**

*   **Name:** Nina Colette, diensthabende Ärztin.
*   **Vorgehensweise:**
    *   Führt ein Aufnahmegespräch.
    *   Stellt Fragen zur Person (Name, Geburtsdatum, Größe, Gewicht, Hausarzt).
    *   Erfragt die aktuellen Beschwerden (Schmerzen im Bein seit gestern, Schwellung, Blaufärbung, Wärme).
    *   Charakterisiert den Schmerz (dumpf, lokalisiert in der Wade, Stärke 5-6/10, wird durch Hochlegen gelindert).
    *   Erkundigt sich nach Auslösern, Medikamenteneinnahme, Schmerzausstrahlung, Begleitsymptomen (Fieber, erhöhter Puls).
    *   Erfragt Vorerkrankungen (Krampfadern, Bluthochdruck, Sehnscheidentzündung), Medikamente (Blutdruck, Salben, Duco), Allergien (Amoxicillin, Laktose), Impfstatus (Tetanus), Operationen (Kahnbeinbruch mit Platte), Lebensgewohnheiten (Rauchen, Alkohol, Drogen, Sport), Familiengeschichte (Herzinfarkt, Bluthochdruck, Krebs).
    *   Erklärt die nächsten Schritte: Körperliche Untersuchung, Blutabnahme, Farbduplexsonographie (Ultraschall zur Untersuchung der Blutgefäße), mögliche stationäre Aufnahme zur Beobachtung (1-2 Tage), falls der Verdacht auf eine Gefäßerkrankung (z.B. Thrombose) besteht.
    *   Erklärt die Gefahren einer unbehandelten Thrombose und die Wichtigkeit einer schnellen Behandlung.
    *   Bittet den Patienten, im Wartezimmer Platz zu nehmen, bis er aufgerufen wird.

**Relevante Textstellen:**

*   **Patient (Name, Alter, Größe, Gewicht):**
    *   "Rainer Schröder ist mein Name."
    *   "Am 24. Februar 67."
    *   "1,78 Meter."
    *   "86,4 Kilo."
*   **Patient (Beschwerden):**
    *   "Ja, ich habe Schmerzen, starke Schmerzen im Bein seit gestern."
    *   "Es ist geschwollen, ja. Die Waage unten? Ja."
    *   "Es ist geschwollen und es ist irgendwie auch blau."
    *   "Und heute habe ich schon so gespürt, es fühlt sich auch irgendwie warm an."
    *   "Nur dort, nur in der Waage."
    *   "Eher dumpf."
    *   "Wenn wir uns jetzt mal eine Schmerzskala vorstellen... Wo würden Sie die Schmerzen auf dieser Schmerzskala einstufen? ... Irgendwo mittig würde ich sagen. Fünf, sechs."
    *   "Beim Sitzen tut es eigentlich auch gleich weh. Aber wenn ich die Beine so hoch lege, dann wird es ein bisschen besser."
*   **Patient (Vorerkrankungen, Medikamente, Allergien):**
    *   "Bei mir wurden Krampfadern. Also ich habe leider Krampfadern."
    *   "Bluthochdruck auch."
    *   "Gegen meinen Bluthochdruck nehme ich, das sind so kleine blaue Tabletten... einmal am Tag."
    *   "Cortison-Salbe gegen meine Krampfadern... täglich abends."
    *   "Diclofenac-Salbe für die Sehnscheidentzündung... zweimal am Tag mindestens."
    *   "Und wenn es mal schlimmer wird, nehme ich da auch Duco."
    *   "Ja, ich habe eine Laktoseintoleranz... Bauchkrummeln... Durchfall... Schmerzen."
    *   "Und beim Amoxicillin merke ich das an der Haut... verfärbt sich ein bisschen und es juckt."
*   **Arzt (Diagnostische Schritte):**
    *   "Wir werden Sie einmal körperlich untersuchen."
    *   "Ich würde Ihnen gerne ein bisschen Blut abnehmen, was wir dann ins Labor schicken."
    *   "Nachdem, was Sie so erzählt haben, hört es sich sehr danach an, als hätten Sie einen Verschluss in Ihren Gefäßen im Bein. Weswegen wir da wahrscheinlich eine Farbduplexonographie durchführen."
    *   "Ich gehe mal davon aus, dass wir Sie schon auch ein paar Tage hier zur Beobachtung behalten."
*   **Arzt (Erklärung der Situation):**
    *   "Sollte es nicht behandelt werden, dann kann das schon auch gefährlich werden."
    *   "Je schneller wir nämlich mit den nächsten Schritten anfangen, also mit der Behandlung anfangen, desto besser ist das auf jeden Fall."
