Okay, hier ist die Zusammenfassung des Transkripts, aufgeteilt in Patient und Arzt, mit den entsprechenden Zitaten:

**Patient:**

*   **Name:** Rainer Schröder (mit ei), 53 Jahre alt (geboren am 24. Februar 1967).
*   **Größe:** 1,78 Meter.
*   **Gewicht:** 86,4 Kilo (wird täglich gemessen).
*   **Hausarzt:** Dr. Mailand.
*   **Hauptbeschwerde:** Starke Schmerzen im linken Bein seit gestern, begleitet von Schwellung, Blaufärbung und Wärmegefühl. Der Schmerz ist dumpf, lokalisiert in der Wade (nicht ausstrahlend) und wird durch Sitzen nicht besser, aber durch Hochlegen des Beins etwas gelindert. Die Schmerzintensität wird mit 5 oder 6 auf einer Skala von 1 bis 10 angegeben.
*   **Auslöser:** Kein bestimmter Auslöser bekannt. Schmerzen und Symptome traten plötzlich auf.
*   **Medikamente:** Keine Schmerzmittel eingenommen. Nimmt Blutdrucktabletten (kleine blaue Tabletten, Name unbekannt), Cortison-Salbe gegen Krampfadern (täglich abends) und Diclofenac-Salbe bei Bedarf für Sehnscheidentzündung (2-3 Mal täglich). Nimmt gelegentlich Duco gegen Verstopfung.
*   **Vorerkrankungen:** Krampfadern (an beiden Beinen seit ca. 5 Jahren), Bluthochdruck (seit ca. 2014), Sehnscheidentzündung (festgestellt vor einem Monat).
*   **Allergien/Unverträglichkeiten:** Laktoseintoleranz (Bauchkrummeln, Durchfall, Schmerzen), Allergie gegen Amoxicillin (Hautausschlag, Juckreiz, Verfärbung).
*   **Sozialanamnese:** Verheiratet (zweite Ehe), Pflegekind (6 Jahre alt).
*   **Lebensgewohnheiten:** Raucher (10-12 Zigaretten/Tag seit 20 Jahren), trinkt Wein (ein Glas Rotwein am Abend), keine Drogen. Körperliche Aktivität: Nordic Walking, Wandern, Radfahren (nicht regelmäßig).
*   **Familiengeschichte:** Vater starb an einem Bauchinfarkt (70 Jahre alt). Mutter lebt, hatte Hüftgelenksentzündung und Blutgerinnungsstörung (Art unbekannt). Einzelkind, keine eigenen Kinder.
*   **Sonstiges:** Fühlt sich in letzter Zeit etwas müder, führt dies aber auf Stress bei der Arbeit (Versicherungsmakler) zurück. Hat Verstopfungsprobleme.

**Arzt:**

*   **Name:** Nina Colette, diensthabende Ärztin.
*   **Vorgehensweise:**
    *   Führt ein Aufnahmegespräch.
    *   Stellt Fragen zur Person des Patienten (Name, Geburtsdatum, Größe, Gewicht, Hausarzt).
    *   Erfragt die aktuellen Beschwerden (Schmerzen im Bein, seit wann, Lokalisation, Art, Intensität, ausstrahlend, verstärkende/lindernde Faktoren, Auslöser).
    *   Erfragt die Einnahme von Schmerzmitteln.
    *   Erfragt Begleitsymptome (Fieber, erhöhter Puls).
    *   Erfragt Vorerkrankungen, Medikamente, Allergien, Unverträglichkeiten.
    *   Erfragt Lebensgewohnheiten (Rauchen, Alkohol, Drogen, körperliche Aktivität).
    *   Erfragt Familiengeschichte (wichtige Erkrankungen).
    *   Erfragt sonstiges (körperliches Befinden, Stress).
*   **Diagnostischer Verdacht:** Aufgrund der Schilderung (Schmerzen, Schwellung, Blaufärbung, Wärme im Bein) besteht der Verdacht auf einen Verschluss in den Gefäßen des Beins.
*   **Geplanter Ablauf:**
    *   Körperliche Untersuchung.
    *   Blutentnahme (Labor).
    *   Wahrscheinlich eine Farbduplexsonographie (Ultraschalluntersuchung der Blutgefäße).
    *   Beobachtung des Patienten für ein paar Tage, falls der Verdacht bestätigt sich.
*   **Informationen zum Verdacht:** Ein unbehandelter Gefäßverschluss kann gefährlich sein, eine frühzeitige Behandlung ist wichtig. Ein Muskelriss oder Zerrung scheint weniger wahrscheinlich.

**Relevante Textstellen:**

*   **Patientenname und Alter:** "Rainer Schröder ist mein Name... Am 24. Februar 67. Das heißt, Sie sind jetzt 53."
*   **Größe und Gewicht:** "Wie groß sind Sie denn? 1,78 Meter... wie viel Sie zurzeit wiegen? 86,4 Kilo."
*   **Hausarzt:** "Bei wem sind Sie in hausärztlicher Behandlung? Bei Dr. Mailand."
*   **Hauptbeschwerde:** "Ja, ich habe Schmerzen, starke Schmerzen im Bein seit gestern... linke, im linken Bein nur... Es ist geschwollen, ja... Es ist geschwollen und es ist irgendwie auch blau... heute habe ich schon so gespürt, es fühlt sich auch irgendwie warm an."
*   **Schmerzcharakteristik:** "Erst mal noch kurz, welches Bein ist es denn? Links, rechts beide? Das linke, im linken Bein nur... Nur dort, nur in der Waage... Eher dumpf... es ist nicht so, dass ich jetzt nicht laufen kann... irgendwo mittig würde ich sagen. Fünf, sechs... Beim Sitzen tut es eigentlich auch gleich weh. Aber wenn ich die Beine so hoch lege, dann wird es ein bisschen besser."
*   **Medikamente:** "Nein, noch nicht. Ich nehme gegen meinen Bluthochdruck... Cortison-Salbe gegen meine Krampfadern... Diclofenac-Salbe für die Sehnscheidentzündung... Duco."
*   **Vorerkrankungen:** "Krampfadern... Bluthochdruck... Sehnscheidentzündung wurde bei mir festgestellt vor einem Monat."
*   **Allergien:** "Laktoseintoleranz und eine Allergie gegen Amoxicillin."
*   **Rauchen:** "Rauchen Sie? Ja, ich rauche... 10, 12 Zigaretten am Tag."
*   **Alkohol:** "Trinken Sie gerne Alkohol? Ja, ich trinke Wein vor allem. So ein Glas Rotwein am Abend."
*   **Arzt Verdacht:** "Nachdem, was Sie so erzählt haben, hört es sich sehr danach an, als hätten Sie einen Verschluss in Ihren Gefäßen im Bein."
*   **Arzt Plan:** "Wir werden Sie einmal körperlich untersuchen... ein bisschen Blut abnehmen, was wir dann ins Labor schicken... eine Farbduplexonographie durchführen... Sie schon auch ein paar Tage hier zur Beobachtung behalten."
*   **Arzt Information:** "Sollte es nicht behandelt werden, dann kann das schon auch gefährlich werden... Je schneller wir nämlich mit den nächsten Schritten anfangen, also mit der Behandlung anfangen, desto besser ist das auf jeden Fall."
