Okay, hier ist die Zusammenfassung des Transkripts, aufgeteilt in Patient und Arzt, mit den entsprechenden Zitaten:

**Patient:**

*   **Persönliche Daten:** Laura Westenberger, 46 Jahre alt (geboren am 31. Januar), 1,65 m groß, 72,7 kg schwer.
*   **Hausarzt:** Herr Dr. Abdulhani (A-B-D-O-L-L-A-H-N-I-A).
*   **Aktuelle Beschwerden:** Seit gestern Abend starke Bauchschmerzen (krampfartig, 30-40 Sekunden, manchmal länger), die sich nach dem Essen verstärken. Schmerzintensität: 4-5 im Ruhezustand, 8 bei Krämpfen. Schmerzen strahlen in Unterbauch und Rücken aus. Seit gestern Abend dreimaliges Erbrechen (zuerst Essensreste, dann verwässert). Seit heute Mittag Durchfall. Fieber seit gestern (38,7°C gestern Abend, 38,5°C heute Morgen).
*   **Zusätzliche Informationen:** Seit ca. 2 Monaten vermehrt Sodbrennen. Erhöhter Blutdruck seit 6-7 Jahren, erhöhte Cholesterinwerte. Nimmt Simvastatin (20mg täglich) und gelegentlich Diclofenac. Keine Operationen. Geimpft. Raucht (5-10 Zigaretten/Tag seit 15 Jahren). Trinkt gelegentlich Alkohol (Wein). Glutenunverträglichkeit und Pollenallergie. Regelmäßige Menstruation, keine Pille. Ehemann verstorben (Darmkrebs). Zwei Kinder (Tochter wohnt noch zu Hause, Sohn studiert). Beruflich Standesbeamtin (traut auch). Keine Reisen in letzter Zeit.

**Arzt:**

*   **Begrüßung und Ablauf:** Begrüßung, Vorstellung als Assistenzärztin, Erklärung des Ablaufs (persönliche Fragen, dann Beschwerden).
*   **Anamnese:** Erhebung der persönlichen Daten, Hausarzt, Grund der Vorstellung (Bauchschmerzen, Erbrechen, Durchfall, Fieber).
*   **Verdacht:** Äußert den Verdacht auf eine Entzündung der Gallenblase.
*   **Geplante Untersuchungen:** Blutabnahme, Abtasten des Bauches, Ultraschalluntersuchung des Bauches.
*   **Weiteres Vorgehen:** Besprechung der Befunde mit dem Oberarzt und Rückmeldung mit genauer Diagnose.
*   **Abschluss:** Verabschiedung und Aufforderung, sich für die Untersuchung umzuziehen.

**Relevante Textstellen:**

*   **Patientenname:** "Ich heiße Laura Westenberger."
*   **Geburtstag:** "Ich bin 46 und habe am 31. Januar Geburtstag."
*   **Größe/Gewicht:** "Ich bin 1,65 groß. Und wie viel wiegen Sie zurzeit? 72,7."
*   **Hausarzt:** "Das ist der Herr Dr. Abdulhani in der Innenstadt. Oh, das müssen Sie mir bitte auch nochmal buchstabieren. Das mache ich gerne. A-B-D-O-L-L-A-H-N-I-A."
*   **Hauptbeschwerde:** "Ja, ich habe gestern ganz starke Bauchschmerzen bekommen, gestern Abend. Und musste mich dann auch übergeben. Bis heute geht es mir ganz schlecht... Aber danach heute hatte ich auch Durchfall und nochmal ganz starke Schmerzen gegen Mittag."
*   **Schmerzcharakter:** "Das sind eher so wie Krämpfe."
*   **Schmerzintensität:** "Wenn Sie den Schmerz einschätzen würden oder einstufen auf einer Schmerzgabe, wobei 1 ganz leichten Schmerzen entspricht und 10 sehr starken, wo würden Sie den Schmerz einstufen? Ich würde sagen im normalen Ruhezustand 4 bis 5. Und wenn ich einen richtigen Krampf habe, dann geht es schon auf die 8 zu."
*   **Begleitsymptome:** "Ich habe Fieber, ja, seit gestern. Also es zählt sich so, gestern war es 38,7 und heute Morgen 38,5." "Was mir auffällt, ist, dass ich häufiger Sodbrennen habe, was ich früher nicht hatte."
*   **Vorerkrankungen:** "Ja, ich habe erhöhten Blutdruck seit einigen Jahren... Und bei meinen letzten Untersuchungen waren meine Cholesterinwerte auch erhöht."
*   **Medikamente:** "Ja, ich nehme Simvastatin... 20 Milligramm... Ich nehme gelegentlich Diclofenac gegen Kopfschmerzen."
*   **Allergien:** "Ja, ich habe eine Glutenunverträglichkeit. Und eine Follenallergie auch."
*   **Sozialanamnese (relevant):** "Mein Ehemann ist leider verstorben vor ein paar Jahren... Er war krank... er hatte Darmkrebs."
*   **Rauchen/Alkohol:** "Ich rauche, ja. Wie rauchen? Darf ich fragen, wie viel? Nicht so viel. Ich würde mal schätzen, fünf bis zehn Zigaretten am Tag... Trinken Sie auch Alkohol? Gelegentlich... einmal alle zwei Wochen, wenn ich mich mit Freundinnen treffe, dann trinken wir ein, zwei Gläschen Wein."
*   **Arzt Verdacht:** "Ich muss allerdings, um diesen Verdacht zu bestätigen, natürlich noch ein paar Untersuchungen durchführen. Ich würde Ihnen dafür gerne Blut abnehmen. Ich würde Ihren Bauch auch gerne mal abtasten. Außerdem würde ich gerne eine Ultraschallaufnahme Ihres Bauches machen, um darauf nochmal auf Nummer sicher zu gehen."
*   **Arzt Diagnose (vorläufig):** "Ich habe allerdings einen Verdacht auf eine Entzündung Ihrer Gallenblase."
